À thì chắc chắn là tôi không biết rồi.
Anh đâu có quen cô ấy.
Huyên Huyên lại ngẩn ra, sau đó bật cười:
Anh trai nói chuyện hài hước thật.
Ăn giúp em gái một chút đi mà, người ta thật sự lấy hơi nhiều.
Cô ấy thẳng thừng cầm bánh đưa cho Niên Bách Tiêu, nhiệt tình mớm cho anh ấy.
Nhưng Niên Bách Tiêu còn chưa kịp từ chối, đã có một Trình Giảo Kim xuất hiện giữa đường, tiện thể đón lấy cái bánh trong tay cô ấy, cười nói:
Huyên Huyên phải không em?
Cảm ơn nhé.
Huyên Huyên sững sờ.
Ngẩng đầu lên thì thấy Hàng Tư đã quay về.
Cô cầm cái bánh, cười rất vui vẻ, sau đó vòng vào bên trong, ngồi xuống trước chiếc đĩa ăn của mình.
Ấy chịThì em đang tìm người ăn sáng hộ mình mà?
Không sao, chị đang gầy, chị không sợ béo.
Hàng Tư cười tủm tỉm, giơ bánh lên cắn một miếng, chiếc bánh kẹp thịt mất đi quá nửa.
Nhìn thấy vậy, Lục Nam Thâm cười nói:
Miệng thì nhỏ mà cắn miếng thì to thật.
Hàng Tư đáp lời:
Bánh kẹp thịt vừa mới ra lò ngon lắm, thịt thơm phức, chưa nói đến chuyện nạc mỡ, riêng phần nước sốt ở bên trong đã rất hợp vị rồi.
Cô nhìn sang Huyên Huyên:
Em không có phúc được ăn rồi, tăng một hai cân thì phải giảm xuốn, một hai cân thịt là không ít đâu, cả đống thịt đấy.
Huyên Huyên tức giận bỏ đi.
Cô ấy không ăn thêm bữa sáng mà cùng các bạn đi ra khỏi phòng ăn.
Mấy người bạn còn bất bình thay, cố tình để lại một câu:
Người này bị điên à, liên quan gì tới cô ta?
Định chiếm cả hai người à?
Còn là nhân viên phục vụ ở đây chứ, thái độ tệ vậy sao!
Họ muốn đi ra khỏi nhà ăn thì phải ngang qua bàn của Hàng Tư, thế nên câu nói ấy chẳng khác gì nói trước mặt cô.
Hàng Tư không hề tức giận, ngẩng đầu nói to ra ngoài khung cửa sổ mở toang:
Này, mấy người có thể nói tôi điên nhưng không được chê tôi phục vụ tệ đâu đấy.
Bạn gì vừa nói, mi giả của cô bị rớt, cô xem tôi còn nhắc giúp cô, phục vụ thế chưa đủ tốt à?
Vị vừa mắng người bỗng hoang mang, mặc kệ mưa gió chạy không kịp chạy vào phòng, ngược lại cuống quýt tìm gương trong túi.
Hàng Tư lại từ tốn nói tiếp:
Ra cửa đi khoảng 500 mét về phía Nam có một hàng nối mi giả.
Mấy người cứ nói tên tôi nhé, nói tên tôi là được giảm giá đấy.
Suốt cả quá trình Lục Nam Thâm không ăn, mà chỉ nhìn điệu bộ gian manh của Hàng Tư, thật sự không nhịn nổi cười.
Đợi đám người kia đi hết, Hàng Tư mới quay vào, nhìn hai vị ngồi đối diện, thở dài:
Hai anh cũng thiếu tinh tế thật đấy, con gái nhà người ta chỉ đang đợi hai anh khen cô ấy gầy thôi.
Về chuyện cô gái ban nãy gầy hay béo, Lục Nam Thâm không để tâm, quan trọng là anh chẳng có tâm trạng để ngắm nhìn.
Niên Bách Tiêu thì chắc chắn có ấn tượng, dù gì cũng đã nói chuyện đôi ba câu.
Sau khi nghe xong câu nói của Hàng Tư, anh ấy tỏ ra rất khó hiểu:
Cô ấy gầy, là thật, vì sao phải khen?
Ý tứ mà anh ấy muốn biểu đạt thì Hàng Tư hiểu, tức là chuyện cô ấy gầy đã là sự thực, mà là sự thực thì cần gì phải khen nữa?
Việc này Câu nói của anh ấy nhất thời khiến cô á khẩu, phải giải thích cái nội hàm trà xanh xen lẫn õng ẹo này cho anh ấy như thế nào đây?
Dường như ai cũng hiểu ý chỉ không diễn đạt được thành lời, mọi người đều nắm bắt được điểm đó, nhưng anh ấy thì không hiểu.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ăn kha khá rồi, nhẹ nhàng đẩy đĩa ăn sang bên cạnh:
Có thể vì trong thâm tâm, cô ấy cũng không tự tin chăng.
Hàng Tư định nói việc này có liên quan gì đến tự tin hay không, nhưng lập tức nghĩ lại.
Có nghĩ cũng đúng, cứ cố chấp mãi một vấn đề có khi nào chính là vì thiếu tự tin, thế nên mới luôn muốn tìm kiếm sự thỏa mãn và cảm giác được chú ý qua những lời ngợi khen.
Nghĩ lại những lời của Niên Bách Tiêu, ban nãy sở dĩ anh ấy nghi hoặc, há chẳng phải chứng tỏ anh ấy có một sự tự tin rất mạnh mẽ sao?
Không ăn nổi nữa.
Hàng Tư vô thức nhìn đĩa ăn của Lục Nam Thâm, chưa nói đến cử chỉ ăn uống tao nhã của anh, đĩa ăn của anh cũng rất sạch sẽ.
Nói sạch sẽ còn chưa chuẩn xác hoàn toàn, phải gọi là sáng loáng như được chó li.
ếm qua.
Khi quay sang Niên Bách Tiêu ngồi kế bên anh, anh ấy cũng đang dùng một miếng bánh kẹp còn lại để lau sạch sẽ phần nước sốt vương trên đĩa.
Hàng Tư cảm thán trong lòng:
Thời buổi này không còn nhiều thanh niên biết tiếc đồ ăn thức uống như vậy nữa.
Cũng tốt, chẳng cần tốn quá nhiều công sức để rửa bát đĩa.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi cô sao vậy.
Hàng Tư với lấy nước uống cho đỡ nghẹn:
Tôi lấy nhiều thật sự, no chết mất.
Thật ra cô cũng chỉ lấy vừa vặn, quan trọng là cô vừa lấy của người ta một chiếc bánh kẹp thịt.
Đồ ăn sáng của quán trọ đều do bà chủ đảm nhiệm, vừa sạch sẽ vệ sinh lại đẫy nhân, đặc biệt là bánh kẹp thịt, những lớp thịt mỡ thịt nạc kẹp ở giữa đã sắp hút mất lớp vỏ bánh bên ngoài rồi.
Lục Nam Thâm thấy vậy bèn khoanh hai tay lên mặt bàn, mỉm cười nhìn cô:
Xem ra có lúc được hời cũng không nuốt trôi dễ vậy đâu.
Hàng Tư đưa tay vỗ ngực:
Chẳng phải tôi đang giải quyết bớt phiền toái cho cô gái kia sao.
Dưới đĩa còn lại hai cái bánh trứng, cô thích ngọt, bánh trứng này sáng sớm nay được bà chủ bảo hàng bánh ngọt mang tới, mùi hương thơm phức, đủ biết khiến người ta thèm thuồng cỡ nào, cô đã cầm hai cái.
Thấy Niên Bách Tiêu ăn nốt miếng bánh kẹp cuối cùng, cô hỏi:
Anh muốn ăn bánh trứng không?
Mong muốn của cô hoàn toàn khác với cô gái tên Huyên Huyên kia, cô thật sự không ăn nổi nữa và sợ lãng phí đồ ăn.
Niên Bách Tiêu đang định nói nếm thử một chút cũng được, còn chưa kịp nói nên lời, thì Lục Nam Thâm đã nói trước:
Để tôi ăn hộ cô.
Niên Bách Tiêu quay đầu liếc nhìn anh, nói không chút khách khí:
Nãy cậu nói là thìa dĩa chạm vào nhau rồi ăn lại không vệ sinh mà.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ấy.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư cúi xuống nhìn rồi lại ngước lên giải thích:
Đĩa này tôi chỉ để bánh ngọt, không để thứ khác, rất sạch sẽ.
Đừng nghe cậu ta nói lung tung, tôi chưa nói thế bao giờ.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, sau đó cảm thán:
Lục Nam Thâm, chỉ vì một cái bánh trứng, cậu làm thế có đáng không?
Nói rồi, anh ấy giơ tay về phía chiếc đĩa của Hàng Tư.
Ngay lập tức anh ấy bị Lục Nam Thâm giơ tay chặn lại.
Còn nói với vẻ rất nghiêm túc:
Cậu dùng tay không là không lịch sự.
Niên Bách Tiêu nhướng mày.
Thật đấy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Đây là phép tắc cơ bản nhất của người Trung Quốc, cậu dùng tay không sẽ khiến người ta khó chịu.
Cậu không hiểu mấy cái này, thế nên cậu phải tin tôi.
Nếu là lúc vừa mới quen, có khi Niên Bách Tiêu sẽ tin anh thật.
Anh ấy cười khẩy, hỏi ngược lại Lục Nam Thâm:
Ăn bánh trứng không cầm tay, chẳng lẽ dùng đũa?
Mang phép tắc Trung Quốc ra khè mình à, nực cười, anh ấy là người biết dùng đũa đấy!
Lục Nam Thâm cũng không định tiếp tục để tâm tới anh ấy, hỏi Hàng Tư:
Mượn tay của cô có được không?
Niên Bách Tiêu bê cốc nước, vừa uống cho xuôi vừa chứng kiến Lục Nam Thâm bắt đầu diễn trò trà xanh.
Mượn tay tôi làm gì?
Hàng Tư không làm theo, đẩy đĩa ra trước mặt anh:
Tôi cho anh cả đấy, anh ăn luôn đi.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế cũ không nhúc nhích, nói với vẻ khó xử:
Ban nãy ăn xong tôi đã lau tay rồi, không muốn động tay vào nữa.
Ánh mắt anh sáng lấp lánh, nụ cười mỉm vừa chân thành vừa lịch thiệp:
Cô nhét thẳng vào miệng giúp tôi là được, cảm ơn.
Niên Bách Tiêu ở bên kia suýt chút nữa phun nước ra ngoài.
Nhét thẳng vào miệng, khác gì bắt người ta mớm bánh trứng cho anh, xét về hành vi là rất mờ ám, Hàng Tư cũng không muốn để mọi người xung quanh hiểu lầm.
Cô ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm, nhưng những lời từ chối vốn dĩ phải nói ra, sau khi chạm vào ánh mắt anh đã bị cô cố gắng nuốt xuống.
Hai, thôi được rồi.
Ban nãy anh quả thực cũng đã lau tay rồi, cảm giác còn sạch hơn cả cô lau mặt.
Cô cầm một chiếc bánh trứng đưa lên miệng anh, anh liền ngoan ngoãn há miệng, cắn một miếng rất nho nhã.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy cảnh này mà cảm thán thực tình, lúc này đây trong mắt anh ấy Lục Nam Thâm giống như đang đeo một chiếc mặt nạ dày cộp, anh ấy thật sự muốn giật lớp mặt nạ ấy xuống nhưng không biết bắt đầu từ đâu.
Lục, cậu cắn miếng nhỏ như thế không nếm ra được mùi vị đâu.
Niên Bách Tiêu cố tình nói một câu.
Lục Nam Thâm từ tốn đáp lời:
Ăn miệng to sẽ rơi vãi.
Niên Bách Tiêu:
Được, không vội.
Hàng Tư bỗng dưng lại cưng chiều anh.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, ngoan ngoãn, sau đó lại cắn miếng nhỏ.
Niên Bách Tiêu thật sự, bái phục.
Một cái bánh trứng dù to có thể to được đến đâu?
Cho dù Lục Nam Thâm cắn từng miếng từng miếng.
Cũng chẳng mấy chốc sẽ ăn hết.
Lúc Hàng Tư cầm cái thứ hai lên, Niên Bách Tiêu bèn nói chậm rãi:
Cái này có thể mớm cho tôi không?
Cậu ta vừa ăn rồi.
Hàng Tư dở khóc dở cười, hai người này bỗng dưng dở trò gì đây?
Nhưng cô chưa kịp có động tác tiếp theo, đã thấy Lục Nam Thâm rướn người qua, nhẹ nhàng nắm chặt lấy cổ tay cô, theo đà đưa món ăn vào miệng của mình.
Hàng Tư bất ngờ vì động tác này của anh, cô giật mình buông tay.
Một giây sau, Lục Nam Thâm lập tức đỡ lấy tay cô, chiếc bánh trứng cũng rơi xuống ngón tay cô.
Cũng may dưới tay cô là tay của Lục Nam Thâm, lòng bàn tgay anh rộng, ngón tay dài, nên chiếc bánh trứng không rơi xuống đất.
Anh cúi đầu, há miệng, ăn cả cái bánh trứng ngay trên tay cô.
Hàng Tư cảm thấy đầu ngón tay ngứa ngáy giây lát, chạm vào môi anh.
Nhìn thấy anh nuốt cả một chiếc bánh trứng, Niên Bách Tiêu chỉ tay vào anh:
CậuSao cậu không chết nghẹn đi?
Hàng Tư hơi hiểu sai ý một chút, thấy nét mặt đó của Niên Bách Tiêu bèn gợi ý:
Trong quầy của nhà ăn vẫn còn, anh muốn ăn thoải mái vào lấy.
Niên Bách Tiêu hậm hực cười khẩy:
Tôi không ấu trĩ vậy đâu.
Hàng Tư cảm thấy cần phải nhắc nhở anh:
Nam giới thích ăn đồ ngọt đâu phải chuyện gì đáng xấu hổ.
Nhưng Lục Nam Thâm nói:
Không sao, cậu ta không thích ăn đồ ngọt, chỉ thích phá bĩnh thôi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu cảm thấy, cô hiểu lầm Lục Nam Thâm, và cũng hiểu lầm anh ấy.
Anh ấy không muốn giải thích thêm, vì anh ấy cũng chẳng thể giải thích rõ ràng được.
Lục Nam Thâm coi như được hời, thấy tay Hàng Tư dính mỡ của chiếc bánh trứng, anh bèn lấy khăn lau tay.
Hàng Tư giơ tay ra đón, anh định hộ cô luôn.
Tự tôiKhông sao, tôi lau giúp cô.
Lục Nam Thâm cười khẽ, nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư lại cảm thấy anh cười thật trong sáng.
Buổi chiều, mưa không ngớt mà còn tầm tã hơn, những hạt mưa to bằng hạt đậu lộp bộp rơi xuống những phiến lá xanh ngắt trong khu vườn rộng lớn.
Đa số các vị khách của quán trọ đều không đi ra ngoài mà tụ tập trò chuyện trong phòng uống trà, số ít thì nằm ườn trong phòng mình xem phim ăn quà vặt hoặc ngủ nướng, rất thoải mái.
Bà chủ vừa nghe tiếng mưa vừa ngủ gật, ông chủ thì viết thư pháp nghe mưa.
Qua một ô cửa sổ có thể nhìn thấy sự ồn ào trong phòng uống trà, hơi dịch tầm mắt sang bên cạnh chính là cửa lớn đi ra vườn.
Cửa lớn của quán trọ ban ngày đều được mở rộng, tiện đón khách.
Thế là, khi ông chủ nhìn thấy một chiếc xe công vụ đỗ vững vàng trước cửa, ông bèn dừng tay, vội vàng đặt bút xuống.
Cửa xe mở ra, tài xế bước xuống trước, bật một chiếc ô màu đen vòng ra cửa sau.
Cửa xe bật mở, một người từ trong xe bước ra, đón lấy chiếc ô đen trong tay tài xế.
Tài xế trở về xe.
Người đó che ô đi vào vườn.
Cùng lúc ấy, ông chủ cũng đã vội vàng che ô ra ngoài đón khách.
Là một người đàn ông, vóc người thẳng tắp, chiếc áo sơ mi màu trắng ngắn tay kết hợp với quần Âu đen, cách ăn mặc rất đơn giản nhưng lại toát lên sự quý phái.
Gương mặt tuấn tú, xung quanh có một sự lành lạnh thoáng qua.
Ông chủ cảm thấy người này rất quen, đặc biệt là thần thái này, như đã gặp ở ai đó rồi thì phải.
Bỗng dưng có một người xuất hiện trong vườn dĩ nhiên khiến mọi nguowig chú ý, không ít người trong phòng trà đều đã nhìn thấy.
Nhưng chỉ cần nhìn được góc nghiêng của anh ấy, đã cảm thấy người này uy nghiêm hơn người.
Ông chủ vội hỏi anh ấy đã đặt phòng trước hay chưa.
Người đàn ông nhìn quanh khu vườn một lượt rồi hỏi ông chủ:
Xin hỏi, chỗ ông có phải có một vị khách tên là Lục Nam Thâm không?
Anh hai, anh gọi điện thoại tới cho em là được mà.
Trong xe công vụ, Lục Nam Thâm nói khẽ.
Người ngồi ghế sau cùng anh không phải ai khác, chính là Lục Bắc Thần, người anh đã nói chuyện điện thoại với anh hôm qua.
Vì nhà họ Lục sở hữu một thế hệ thành viên gia đình phức tạp, thế nên tiếng anh hai này của Lục Nam Thâm khiến Lục Bắc Thần cảm động tận đáy lòng.
Giống như người em trai cùng mẹ với anh, Lục Bắc Thâm, sẽ chỉ gọi anh ấy là anh, còn khi gặp Lục Đông Thâm thì lại gọi là anh cả.
Có lẽ ở trong lòng Lục Bắc Thâm, hai người họ trước giờ không thuộc về Lục Môn, cũng không có quan hệ gì với con cháu nhà họ Lục.
Những cậu em trai nhỏ đang ngồi trước mặt anh ấy đây, cậu chủ nhỏ được trên dưới Lục Môn yêu quý nhất, Lục Nam Thâm, thì coi mọi người đều như nhau, đều là con cháu Lục Môn, không phân trong ngoài.
Vì vậy, mỗi lần gặp Lục Bắc Thần, Lục Nam Thâm đều gọi Anh hai, anh hai, có điều đây vẫn là lần đầu tiên Lục Nam Thâm nhờ cậy anh giúp đỡ.
Lục Bắc Thần rút một mảnh khăn giấy ở bên cạnh ra, giơ tay lau những vạt nước mưa vương trên mái tóc của Lục Nam Thâm, ban nãy lúc bước lên xe có không ít nước mưa bắn lên.
Anh phải họp online suốt, di động hết pin nên sập nguồn rồi, còn đang sạc.
Lục Bắc Thần ra hiệu về phía chiếc di động đang cắm sạc:
Nghĩ bụng cũng đã tới Tây An rồi, nên anh tới thẳng đây.
Lục Nam Thâm để mặc cho Lục Bắc Thần lau tóc cho mình:
Anh đang ở Trung Quốc à?
Bằng không hôm qua mới nhận điện thoại, hôm nay anh ấy đã chẳng thể đến đây nhanh như thế.
Lượng công việc của Lục Bắc Thần anh hiểu quá rõ, lịch trình nào anh ấy cũng đều sắp xếp sẵn từ trước.
Tóc được lau sạch, Lục Bắc Thần vứt giấy vào thùng rác trong xe.
Trùng hợp là anh đang tham gia một buổi hội thảo khoa học ở Bắc Kinh.
Sau đó tiện đường đi xe của anh cả?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Xe của nhà họ Lục anh nhận ra, huống hồ còn là biển Bắc Kinh.
Còn cả tài xế nữa.
Lục Bắc Thần bổ sung.
Tài xế quả thực là nhân viên quen mặt của nhà họ Lục rồi, vững vàng điều khiển xe, cung kính nói:
Cậu út, cậu hai nhận được điện thoại của cậu, hết sức lưu tâm, đi quên ăn quên ngủ từ Bắc Kinh tới Tây An đấy ạ.
Cảm ơn anh hai.
Lục Bắc Thần cũng rất quý cậu em trai này, ở trước mặt người ngoài anh ấy có thể tỏ ra lạnh lùng, nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, ngữ khí của anh ấy vô thức trở nên dịu dàng.
Đừng cảm ơn anh vội, có giúp được em không anh chưa dám chắc.
Có anh hai ra tay, em không lo.
Có thể nói là ai đỡ được mấy lời ngợi khen, Lục Bắc Thần thật sự đã chịu đòn này, tươi cười, cực kỳ ôn hòaĐội trưởng Điền đích thân tới đón hai người họ, đặc biệt là sau khi gặp Lục Bắc Thần thì tay bắt mặt mừng, nói nghe danh anh đã lâu.
Lục Bắc Thần không phải là một người thích hàn huyên, sau khi chào hỏi đơn giản với đội trưởng Điền anh ấy liền bắt tay vào vụ án, đội trưởng Điền không nói nhiều lời, lập tức dẫn anh vào phòng giải phẫu.
Lục Nam Thâm không thể vào trong nên đành đứng ngoài đợi thông báo.
Lục Bắc Thần vỗ vai anh:
Không vào trong cũng tốt, khung cảnh ấy sẽ làm em sợ đấy.
Em có ngồi đây thì bất kỳ động tĩnh nào cũng không lọt qua được đôi tai của em mà.
Lục Nam Thâm đút hai tay vào túi quần, gật đầu:
Được, anh hai.
Khi đi vào phòng giải phẫu phải qua một đoạn hành lang, phòng hóa nghiệm và phòng giải phẫu đều ở tận cùng hành lang.
Lúc chuẩn bị đi vào thay bộ đồng phục vô trùng, Lục Bắc Thần quay đầu lại nhìn nhanh.
Ở bên kia hành lang, Lục Nam Thâm đang lựa một chiếc ghế dài để ngồi xuống.
Sau lưng anh chính là một ô cửa dài, bên ngoài mưa đang dữ dội, mây đen ầm ầm kéo đến.
Nhìn từ góc này của Lục Bắc Thần, cả người Lục Nam Thâm như chìm trong bóng đen nặng nề.
Lục Bắc Thần khẽ thở dài, cậu em nhỏ tuổi nhất này của anh ấy trước nay luôn là đứa trẻ được bảo vệ cực kỳ chu đáo của nhà họ Lục, ông trời sao lại để nó gặp phải những chuyện này chứ?
Đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn qua đây, có lẽ đã nghe thấy tiếng bước chân Lục Nam Thâm dừng lại.
Lục Bắc Thần và Lục Nam Thâm bốn mắt nhìn nhau qua bầu không khí âm u lạnh lẽo, cuối cùng Lục Nam Thâm dành cho anh ấy một ánh mắt cứ yên tâm.
Trước khi cơn mưa lớn ập tới, Hàng Tư đã cất kỹ những bông hoa lấy từ trong động về, tránh để nó phải chịu cảnh mưa dập gió vùi.
Trông trời đất này chắc cũng phải mưa suốt cả ngày, các cô gái ở trong quán trọ vốn dĩ định ra ngoài chụp ảnh checkin thì cũng đã phải hụt hẫng, tất cả tụ tập trong phòng trà nói chuyện phiếm.
Hàng Tư không vào trong phòng trà mà đi ra vườn, bật chiếc ô che nắng to tướng lên, bày một bộ bàn trúc ghế trúc vuông, vừa ngắm mưa vừa uống trà.
Chỗ này còn gần với phòng trà, bên trong cần phục vụ gì cô còn có thể đáp ứng ngay.
Trời mưa nên việc hình như cũng bớt đi rất nhiều.
Mọi người dường như đều rất ăn ý, vào một ngày thời tiết như thế này chỉ thích hợp ngồi không ở đó, chẳng làm gì cả.
Niên Bách Tiêu tới góp vui, xách một chiếc ghế từ trong nhà ra ngồi uống trà ké.
Hai người, một chiếc ô lớn, một chiếc bàn trúc, một ấm trà, cực kỳ tao nhã.
Mấy cô gái phòng trà đều đã nhìn thấy cảnh này, cô gái tên Huyên Huyên đó bĩu môi:
Sao ai cũng vây quanh cô ta thế?
Vì cô ta xinh à?
Bạn cô ta an ủi:
Đâu có cảm thấy cô ta xinh, kém xa so với cậu.
Chắc người ta quen nhau từ trước thôi, hai anh chàng đó chẳng phải đều do cô ta dẫn về sao?
Quan hệ cũng loạn thật.
Huyên Huyên cười khẩy.
Hai người bên ngoài thì không ai có được một thính giác nhạy bén như Lục Nam Thâm, thế nên vừa hay tai không nghe thấy, tâm không phiền.
Nhưng với tính cách của Hàng Tư, cho dù nghe thấy cô cũng làm như không nghe thấy, mấy lời tổn thương đó cô chẳng buồn để ý, càng không phí nước bọt để tranh cãi.
Niên Bách Tiêu rít một ngụm trà, cảm thấy thơm phức, bèn hỏi cô là trà gì.
Hàng Tư nhẹ nhàng nghịch tách trà:
Tôi pha đại thôi.
Cô uống trà rất tùy ý, không có quá nhiều nghiên cứu.
Giống như loại trà trong ấm đây, là sáng nay cô tiện tay túm một vốc bạch trà và phượng hoàng đồng loạt bỏ vào pha.
Mục đích uống trà là vì cô muốn ngắm mưa, cô chỉ quan tâm tới cảnh vật, còn việc uống loại trà gì thì không quan trọng.
Niên Bách Tiêu cũng không hỏi nhiều, có hỏi anh ấy cũng nghe không hiểu.
Đối với anh ấy mà nói, cùng lắm anh ấy chỉ biết trước mắt là một ấm trà, nó không phải cà phê.
Anh rảnh lắm à?
Hàng Tư chậm rãi hỏi.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Bây giờ ư?
Ý của tôi là Cô quay mặt ra nhìn anh ấy:
Lục Nam Thâm ở lại đây vì vụ án, còn anh thì sao?
Anh cũng muốn đợi tới khi việc điều tra kết thúc à?
Niên Bách Tiêu coi trà như nước, uống ừng ực từng ngụm lớn, nghe thấy vậy bèn trả lời:
Đương nhiên là tôi rất bận, nhưng cũng có quen biết với Báo săn, tôi đâu thể cứ thế bỏ đi không quan tâm.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Cô thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Hàng Tư nhướng mày nhìn anh ấy.
Bà chủ nói cô vẫn đang là sinh viên, cô không cần đi học à?
Hàng Tư trầm mặc giây lát, ngắm màn mưa bên ngoài chiếc ô, lộp bộp lộp bộp bắn lên con đường đá xanh trong vườn, bầu không khí thật là bình yên:
Đợi thêm xem sao.
Đợi điều gì?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Hàng Tư không định nói.
Niên Bách Tiêu cũng không ép cô.
Nhất thời cả hai đều im lặng, tiếng mưa rơi xuống ô càng khiến cho không khí thêm phần im ắng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới bất thình lình hỏi một câu:
Làm sao cô biết cậu ta bám theo gần hay xa?
Gì cơ?
Hàng Tư không hiểu câu hỏi của anh.
Lúc trước, nguyên văn câu nói của cô là:
Con đường nhỏ đi vào trong sơn động nhỏ hẹp phức tạp, thậm chí còn kín đáo, khả năng để một người vô tình đi lạc vào trong sơn động là cực kỳ thấp.
Thế nên cô đã phán đoán Lục Nam Thâm bám theo cô, rồi cô lại nói cậu ta sẽ không bám theo cô quá sát, chí ít sẽ không nằm trong phạm vi có thể ảnh hưởng tới cô.
Niên Bách Tiêu lặp lại câu nói lúc trước khi cô chất vấn Lục Nam Thâm, rồi phản bác ngược lại:
Thế nên, trong tình huống không nhìn rõ thứ gì ấy, làm sao cô có thể phán đoán được cậu ta bám theo gần hay xa?
Lục Nam Thâm ngồi yên tĩnh trên chiếc ghế dài, không đeo tai nghe.
Anh đã nghe thấy không ít âm thanh.
Mưa rơi xuống đất, bánh xe lăn qua lớp lá cây, tiếng chim hoảng hốt đập cánh tung bayQua một ô cửa sổ, ở tận cùng hành lang, có tiếng xì xào bàn tán trong phòng hóa nghiệm.
Trong cuộc nói chuyện phiếm ấy, có người tò mò về thân phận Lục Bắc Thần, có người nghi ngờ tình tiết vụ án đang phát triển theo chiều hướng quái đản và kinh dị, bằng không trong cục đã chẳng mời chuyên gia về.
Thi thoảng còn có mấy chuyện ngoài lề, nói vừa nhìn đã biết họ là anh em, khá giống nhau, còn đẹp trai giống nhau.
Lục Nam Thâm nghĩ, ở đây tuy không tránh được vẫn còn những người bình phẩm về diện mạo của hai người họ, nhưng xét về tổng thể, chất lượng cuộc nói chuyện rất cao, đều xoay quanh vụ án.
Nhưng đa phần mọi người đều ai bận việc người ấy, không nói gì.
Phòng giải phẫu càng yên tĩnh hơn.
Nếu không phải vì hiểu rõ thói quen làm việc của Lục Bắc Thần, Lục Nam Thâm sẽ hiểu nhầm là mình không nghe thấy.
Khoảng cách hơi xa hơn một chút nên anh nghe cũng hơi mất sức hơn.
Nhưng thực tế là cũng không có quá nhiều động tĩnh, chỉ có tiếng dao giải phẫu rạch da và tiếng đổi dụng cụ giải phẫu.
Trong lúc làm việc xưa nay Lục Bắc Thần chỉ thích sự yên tĩnh, anh ấy từng lập kỷ lục suốt 72 tiếng không nói một câu.
Đội trưởng Điền bị đuổi ra ngoài.
Có thể là vì nói nhiều.
Khoảng mười phút sau, đội trưởng Điền đi về phía này, đi tới phía chiếc ghế dài dưới cái nhìn chăm chú của Lục Nam Thâm, ngồi phịch xuống.
Lục Nam Thâm hơi dịch sang bên cạnh, ngồi cách đội trưởng Điền một quãng đủ cho hai người nữa ngồi.
Đội trưởng Điền quay đầu nhìn, ha, phân biệt ranh giới rõ ràng quá.
Nhưng cũng không thể cứ im lặng mãi, sẽ khiến bầu không khí rất gượng gạo, anh ta bắt đầu tìm chuyện để nói.
Giáo sư Lục có vẻ ít nói nhỉ.
Lục Nam Thâm quay sang liếc anh ta.
Bị nhìn, đội trưởng Điền như mất đi khả năng phán đoán, vừa rồi anh ta cũng đâu có nói to lắm nhỉ?
Bị giật mình à?
Chớp mắt nghĩ lại thấy cũng phải, xung quanh cứ yên ắng thế này, anh ta bất thình lình lên tiếng quả thực sẽ làm người ta giật mình.
Cũng là người đã từng ra vào hiện trường vụ án rồi, yếu bóng vía vậy sao?
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền rất lâu sau mới hiểu ra, tiếng ừm đó của Lục Nam Thâm là để trả lời cho cậu hỏi của anh ta.
Tôi thấy cậu cũng không hay chuyện lắm.
Đội trưởng Điền cười khà khà, gì thì gì vẫn phải tạo dựng mối quan hệ tốt giữa cảnh sát và nhân dân.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền nghĩ bụng, lúc ở hiện trường anh ta thấy người này đâu ít nói đến vậy, vì đang ngồi riêng với anh ta sao?
Anh ta cũng từng gặp những người kiểu như vậy, có bạn bè người thân ở cạnh thì không nhìn ra được điều gì, chỉ khi còn lại một mình mới bắt đầu sống hướng nội, cảm giác rất bối rối không biết làm gì.
Nhà cậu Đội trưởng Điền vừa mới mở lời, chớp mắt nghĩ lại bèn đổi cách hỏi:
Mấy anh em nhà cậu đều ít nói vậy à?
Anh ta đang định hỏi nhà cậu giàu như thế, sao giáo sư Lục lại làm pháp y?
Nhưng cảm thấy câu hỏi đó không lịch sự, cuối cùng lại nuốt xuống.
Đội trưởng Điền thề rằng mình chỉ chợt nghĩ và bật ra câu hỏi này, hỏi xong anh ta lập tức hối hận.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ta, nét mặt có vẻ khó hiểu:
Đội trưởng Điền, có hay chuyện hay không quan trọng lắm sao?
Thấy chưa.
Đội trưởng Điền thật sự muốn đào đất chui xuống, quá xấu hổ.
Anh ta cười hì hì mấy tiếng, giải thích:
Nói chuyện phiếm thôi.
Sau đó anh ta lại nối tiếp một câu còn nhạt nhẽo hơn:
Thật ra nói nhiều hay nói ít cũng không quan trọng như vậy.
Lục Nam Thâm không nói thêm gì nữa, ngả lưng vào ghế, nhìn về đầu kia của hành lang, có vẻ trầm tư.
Đội trưởng Điền xoa xoa đầu mũi.
Việc giao tiếp giữa người với người khó khăn thật đấy.
Rất lâu sau, đội trưởng Điền lại buột miệng nói:
Tôi đã tìm hiểu qua với đội trưởng Trần về vụ án hai năm trước, có một nghi vấn.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ta.
Khi đó phòng nghỉ cháy, cửa phòng bị khóa chặt, thì hai nạn nhân kia biến mất bằng cách nào?
Đội trưởng Điền hỏi.
Lục Nam Thâm không trả lời câu hỏi ấy ngay, mà hỏi ngược lại:
Đội trưởng Trần không kể chi tiết à?
Nét mặt đội trưởng Điền ánh lên vẻ gượng gạo, anh ta hắng giọng, ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền là một người thật thà, kỹ thuật điều tra thật ra rất tốt.
Lục Nam Thâm không rõ mối quan hệ giữa anh ta và Trần Diệp Châu.
Đội trưởng Điền cũng không giấu giếm gì, nói họ từng điều tra án với nhau, bình thường rảnh rỗi cũng trò chuyện đôi ba câu, vì ở hai vùng khác nhau, nên mới không qua lại quá thân thiết.
Nhưng họ cũng khá thân, đội trưởng Điền bổ sung thêm một câu.
Lục Nam Thâm hiểu ngay.
Không phải Trần Diệp Châu cố tình giấu giếm chuyện hai năm trước, mà có thể vì cảnh giác.
Hoặc Trần Diệp Châu nhận định ngày nào vụ án của Báo săn còn chưa có kết luận cuối cùng, thì ngày đó chưa thể quy kết nó là cùng một hung thủ với vụ án Ode to soul.
Nếu đã chưa chắc là cùng một vụ, thì đội trưởng Trần dĩ nhiên không tiện nói nhiều.
Đây là biểu hiện của sự chuyên nghiệp, anh hiểu.
Thấy Lục Nam Thâm hỏi vậy, đội trưởng Điền cũng đã nắm rõ trong lòng.
Thật ra tôi cũng hiểu anh ấy ngại điều gì, nên tôi cũng không hỏi cậu nữa, mọi chuyện cứ đợi giáo sư Lục ra ngoài rồi tính.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Lần này anh nói nhiều chữ hơn một chút:
Đúng vậy, không gì có thể lọt qua đôi mắt của anh ấy.
Nói tới đây, anh bổ sung một câu:
Chỉ cần nó tồn tại.
Từng giây từng phút trôi qua, thời gian ở đây trở thành một thứ không tồn tại.
Trong khoảng thời gian ấy, Niên Bách Tiêu có gọi tới cho anh hỏi thăm tình hình, sau khi biết chưa có kết quả, Niên Bách Tiêu hỏi chân thành:
Có khi nào anh trai cậu già rồi hoa mắt không?
Lục Nam Thâm hờ hững trả lời:
Anh ấy còn rất trẻ, ok?
Kết thúc cuộc điện thoại không lâu, Lục Nam Thâm bèn đứng dậy, thấy thế đội trưởng Điền hỏi:
Ra rồi à?
Anh ta ngó đầu nhìn, không có ai.
Nhưng Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền thở dài:
Thấy không, anh ta suy đoán không sai mà, có một loại hướng nội chỉ xuất hiện khi tiếp xúc riêng lẻ với người khác.
Lục Bắc Thần đi ra ngoài thật.
Chỉ vừa mới đó sau khi Lục Nam Thâm đứng dậy, khoảnh khắc anh ấy bước từ phòng giải phẫu ra, đội trưởng Điền có cảm giác cả người Lục Bắc Thần như tỏa sángTính tròn thì Lục Bắc Thần đã vào trong đó hơn hai tiếng đồng hồ.
Đội trưởng Điền hiểu rõ, có thể thần tốc như vậy thứ nhất là nhờ vào chuyên môn nghiệp vụ rất giỏi của anh ấy, thứ hai là anh ấy cũng đang giải phẫu một cách có định hướng.
Kết quả, các nhân viên phòng hóa nghiệm được phối hợp làm việc với Lục Bắc Thần đã nói cho đội trưởng Điền biết rằng, ngoài việc giải phẫu, giáo sư Lục còn điều tra sàng lọc cơ thể của nạn nhân, hơn nữa toàn bộ quá trình chuyên nghiệp ngang với sách giáo khoa.
Đội trưởng Điền cảm thấy mất mặt vì một chút ngờ vực rằng có thể Lục Bắc Thần sẽ làm qua quýt vừa lóe lên ban nãy.
Một người đã không quản đường sá xa xôi tới tận Tây An, khắc phục mọi khó khăn để vào phòng giải phẫu há chẳng phải vì em trai của mình?
Sao có thể làm qua quýt?
Chọn một phòng họp nhỏ, ba người họ ngồi lại với nhau.
Đội trưởng Điền bảo cấp dưới rót nước trà mang vào.
Đó là một người mới vào ngành, đưa trà vào xong cũng không đi ngay mà ngó vào trong qua khe cửa hẹp.
Đội trưởng Điền thấy vậy dịu giọng nạt, người đó không hề sợ đội trưởng Điền chút nào, cười hi hi ha ha nói nhỏ:
Em chỉ muốn nhìn đại thần thôiMột giây sau cậu ta bị đội trưởng Điền bịt miệng đẩy ra ngoài, vừa đẩy vừa nhỏ giọng quát:
Đừng có tùy tiện ăn nói hàm hồ, bên trong có một người tai thính lắm đấyNói tới đây anh ta thầm nghĩ:
Toi rồi, câu nói này chắc cũng đã bị nghe thấy.
Lục Nam Thâm đích thân rót đầy nước trà cho Lục Bắc Thần:
Anh hai vất vả rồi.
Lục Bắc Thần cụp mắt xuống nhìn ly trà, tuy rằng đó chỉ là một cốc nước trà rất bình thường, nhưng Lục Nam Thâm thì rất kỹ tính, rót đầy đúng bảy phần.
Lục Môn xưa nay rất tuân thủ phép tắc, thậm chí có thể nói hai chữ phép tắc như đã khắc sâu trong ADN của nhà họ vậy.
Một người từ nhỏ không lớn lên ở Lục Môn như Lục Bắc Thần mà còn hành xử chu toàn, cẩn thận như vậy, huống hồ là những người lớn lên trong gia tộc như Lục Đông Thâm và Lục Nam Thâm.
Dĩ nhiên không cần nhắc đến Lục Đông Thâm, không chỉ là con trưởng của nhà họ Lục, mà anh ấy còn là trưởng của cả Lục Môn, từ cách đi đứng ăn nói đều phải đúng mực, làm việc gì cũng phải trong khuôn khổ.
Còn Lục Nam Thâm, với tư cách là người được chiều nhất trong Lục Môn, thật ra các trưởng bối không yêu cầu anh quá cao, chỉ mong anh vui vẻ là được.
Một là vì từ nhỏ Tiểu Nam Thâm đã ngoan ngoãn không kiêu căng, nhận được tình thương yêu sâu sắc của các trưởng bối; hai là vì hồi nhỏ anh từng bị bắt cóc, vì những tranh đấu quyền lực mà ảnh hưởng tới con cháu vô tội, điều này cũng khiến các trưởng bối Lục Môn áy náy trong lòng, lại càng đối xử tốt với anh hơn.
Nhưng cho dù các trưởng môn khoan dung lơi lỏng với anh, bản thân anh lại yêu cầu chính mình rất hà khắc, tất cả những phép tắc, quy định, lễ tiết trong Lục Môn đều tuân thủ không thiếu cái nào.
Thái độ này của anh càng khiến các trưởng bối yêu mến, việc trở thành cục cưng trong mắt họ là lẽ tất nhiên.
Người Lục Môn hay nói thế này:
Cho dù có hai người họ Lục hằm hè nhau đến đâu thì cũng sẽ dừng tranh cãi khi đối mặt với Lục Nam Thâm.
Có câu rượu đầy trà vơi, đây chính là phép tắc, trà chỉ rót bảy phần đầy, để lại ba phần chính là tình cảm.
Lục Bắc Thần nhấp một ngụm cho nhuận giọng, không vòng vo thêm mà nói thẳng với hai người họ:
Hai bên màng nhĩ trái phải của nạn nhân đều bị thương ở các mức độ khác nhau, nhưng vết thương khá khó nhận ra.
Đội trưởng Điền sửng sốt:
Vết thương ở màng nhĩ là vết thương trí mạng ư?
Chẳng lẽ lại như vậy?
Lục Bắc Thần nói:
Nguyên nhân tử vong thật sự vẫn là do treo cổ dẫn đến tắc thở mà chết.
Đội trưởng Điền trầm mặc giây lát:
Tôi không tin điều tra một vòng cuối cùng vẫn là tự sát.
Quan trọng là ai tự sát còn bày ra tư thế như vậy?
Lục Bắc Thần không trả lời đội trưởng Điền mà nhìn sang Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Về điểm này có sự khác biệt với vụ án hai năm trước phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu, sắc mặt nghiêm túc.
Nhưng chính vì khác biệt, em càng khẳng định hung thủ là một người.
Lục Bắc Thần suy tư một chút:
Phán đoán của em thiếu một hung khí làm căn cứ.
Hung khí này em đang dựng lại, hơn nữa em tin là em có thể làm ra được.
Lục Nam Thâm rất tự tin.
Lục Bắc Thần nhìn anh hồi lâu sau đó nhẹ nhàng gật đầu.
Đội trưởng Điền ngồi bên cạnh nghe mà chẳng hiểu đầu cua tai nheo thế nào.
Thấy vậy Lục Nam Thâm nói:
Đội trưởng Điền, chẳng phải anh từng bị đội trưởng Trần từ chối cung cấp thông tin sao, chẳng bao lâu nữa anh ấy cũng sẽ chủ động liên lạc với anh, lần này tới lượt anh rồi, anh cũng có thể khiến anh ấy sốt ruột đôi chút.
Ngồi đối diện, khóe miệng Lục Bắc Thần hơi rướn lên, cậu em trai này của anh cũng lắm trò thật.
Đội trưởng Điền nghe xong câu đó chẳng vui vẻ gì, ngược lại da đầu tê rần, vầng trán cũng toát ra sự nặng nề:
Nói như vậy thì vụ án này đích thực có mối liên hệ với vụ án Ode to soul hai năm trước.
Thật ra đội trưởng Điền đã sớm chuẩn bị tâm lý cho kết quả này.
Sau khi dẫn Lục Nam Thâm vào hiện trường tìm hiểu manh mối, anh ta đã phán đoán chắc chắn tới bảy, tám phần, nhưng khi đó Lục Nam Thâm còn muốn khẳng định điều gì, nhất định muốn mời giáo sư Lục tới đảm nhiệm mới được.
Hôm nay nghe như vậy, đội trưởng Điền quả thực lạnh toát tim gan.
Vụ án Ode to soul hai năm trước trông có vẻ giống như một vụ phóng hỏa, thực ra tình tiết rất phức tạp, tới lúc đó đội trưởng Trần sẽ chủ động liên lạc với anh.
Lục Nam Thâm giải thích.
Đội trưởng Điền cũng không ngốc, trước sau phân tích một lượt, anh ta cũng đã đoán ra bảy, tám phần.
Ý của hai người hung thủ chính là người dẫn dắt khiến nạn nhân tự sát, đúng không?
Nghe thấy vậy, Lục Bắc Thần đang uống trà khẽ nhướng mày, gương mặt có đôi chút bất ngờ.
Lục Nam Thâm liếc nhìn Lục Bắc Thần, cho anh một ánh mắt với hàm ý Anh thấy không, ai cũng tinh ranh cả.
Anh gật đầu.
Đội trưởng Điền càng lo âu hơn, không quan tâm tới việc hai anh em nhà họ giao lưu ánh mắt:
Thế nên giờ chỉ đang thiếu hung khí.
Đúng.
Đội trưởng Điền im lặng rất lâu:
Nhưng việc này quá vô lý, hơn nữa bắt tôi nói với đội trưởng Trần khi mà không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay?
Đâu thể lập tức gọi điện thoại cho anh ấy nói rằng:
Vụ án này của tôi và vụ án Ode to soul hai năm trước do cùng một hung thủ gây ra, anh phải chuyển hồ sơ vụ đó cho tôi chứ.
Huống hồ nghe ý của Lục Nam Thâm, anh ấy còn chủ động tới tìm?
Đơn giản thôi, anh hai tôi sẽ viết một báo cáo giải phẫu, đội trưởng Trần nhìn thấy nét chữ của anh hai tôi dĩ nhiên sẽ tích cực và chủ động, thậm chí còn chủ động tới cả đây.
Đôi mắt đội trưởng Điền sáng rực lên.
Lục Bắc Thần thì đang uống trà, nghe xong dở khóc dở cười:
Báo cáo này chắc chắn không đến lượt anh đích thân viết, không phù hợp với quy trình làm việc.
Vụ án Ode to soul rất phức tạp, làm tâm bệnh của đội trưởng Trần, một báo cáo bình thường sao có thể khiến anh ấy chủ động lật lại vụ án?
Phải do anh hai đích thân viết mới được.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Đội trưởng Điền cũng lập tức hiểu ngay vấn đề, nói hùa theo:
Không sai không sai, quy định cũng chỉ do con người đặt ra thôi.
Giáo sư Lục yên tâm, tôi sẽ nói rõ ràng với cấp trên.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước:
Anh hai, đã giúp thì giúp cho trót đi mà.
Lục Bắc Thần cười khó xử nhưng rõ ràng là rất cưng chiều:
Được.
Nam Thâm à, cá nhân anh khuyên em không nên tham gia vào vụ án này nữa.
Sau khi tạm biệt đội trưởng Điền, Lục Bắc Thần dẫn Lục Nam Thâm tới một hội quán thưởng trà, loại trà lúc nãy phải uống trong phòng họp suýt chút nữa làm Lục Bắc Thần bật khóc.
Lục Nam Thâm ngồi đối diện anh ấy, xung quanh trúc xanh rì rào, nước chảy róc rách, khung cảnh rất tuyệt.
Sau khi trà được bưng lên, Lục Nam Thâm bảo phục vụ rời đi, tự tay rót trà cho Lục Bắc Thần.
Anh nói:
Hung thủ nhắm vào em, em có trốn cũng trốn không nổi.
Lục Bắc Thần cúi mặt, nhìn trà trong tách dần dần đầy tới bảy phần, khẽ thở dài:
Em từng nghĩ đến chuyện trốn chưa?
Nếu một lòng muốn trốn lần này em đã chẳng tới Tây An.
Lục Nam Thâm đặt ấm trà xuống, rất lâu sau mới nặng nề lên tiếng:
Anh hai, hai năm qua em sống không bằng chết, đối phương đã động vào người của em, em sẽ không tha cho hắn.
Lục Bắc Thần nhẹ nhàng đặt tách trà xuống, gương mặt có chút nặng nề, rất lâu sau mới nói một câu:
Hai năm qua đối với nhà họ Lục mà nói, không ai được sống vui vẻ cả.
Anh ấy nói câu này phần nhiều là trần thuật, không có một chút ý tứ nào khác.
Nhưng Lục Nam Thâm khi nhớ về hàng loạt những câu chuyện trong quá khứ, trái tim lại ngâm ngẩm đau.
Anh cụp mắt xuống, nói khẽ:
Rất xin lỗi, em không nên nhắc lại chuyện quá khứ.
Lục Bắc Thần ngước mắt nhìn anh:
Có liên quan gì đến em đâu?
Nếu thật sự phải nói đến áy náy, tiếng xin lỗi này anh phải nói với em và anh cả mới đúng.
Anh ba có hồ đồ, nhưng anh ấy cũng đã trưởng thành rồi, anh không phải gánh những lỗi lầm của anh ấy.
Lục Nam Thâm nói.
Lục Bắc Thần trầm mặc, ánh mắt tối đi cũng như đang giấu một nỗi đau ngầm.
Lục Nam Thâm cũng không nói thêm gì, lúc cầm tách trà cứ cảm thấy đầu lưỡi đắng chát, khó khăn lắm mới nuốt xuống được.
Hai năm qua đối với nhà họ Lục mà nói, không ai được sống vui vẻ cả, câu nói này quả thực không sai.
Tuy nói rằng Lục Môn hòa thuận bên ngoài mưu mẹo bên trong, nhưng cũng chưa thể gió mưa bão tố bằng thời điểm Lục Đông Thâm tranh đoạt chiếc ghế quyền lực, cho dù là lúc trước khi bố anh và các chú bác tranh đoạt quyền phát ngôn ở Lục Môn thì cũng chưa từng ầm ĩ dữ dội đến thế.
Có thể nói hai năm trước Lục Môn đã trải qua một cơn mưa dập gió vùi.
Lục Đông Thâm thập tử nhất sinh.
Lục Bắc Thâm, cũng tức là em trai song sinh của Lục Bắc Thần, suýt chút nữa khiến cả Lục Môn chết chung với mình.
Vào đêm mưa gió ấy, Lục Bắc Thâm tử mạng, Lục Bắc Thần mất đi người em trai thân nhất của mình, còn anh và anh cả thì mất mẹ.
Nhà họ Lục sau khi mất đi người phụ nữ cốt cán của gia đình cũng có một dạo chìm đắm vào nỗi đau tột cùng.
Tranh đấu quyền lực định sẵn sẽ phải trải qua mưa máu gió tanh.
Sau khi ngồi lên chiếc ghế quyền lực, Lục Đông Thâm thi hành những thủ đoạn cực gắt, không những không có sự chao đảo khi vừa mới nhậm chức mà kể từ khi anh ấy ngồi lên vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị thay bố, không ít những kẻ phản đối anh ấy trong Lục Môn đều lần lượt bị câm lặng.
Anh cả của anh là người đi một bước có thể mưu tính trước trăm bước, cộng thêm việc bên cạnh còn có Dương Viễn đi dò đường trước, chị dâu dùng sức mạnh của cả Thương Lăng để làm hậu thuẫn cho anh cả nên chiếc ghế quyền lực của Lục Môn coi như đã được anh ấy nắm chắc trong tay.
Lục Môn đổi máu, những cổ đông bị bên ngoài mua chuộc bị đá khỏi Hội đồng quản trị không thương tiếc, mọi chuyện được giải quyết tận gốc rễ chỉ trong vòng chưa đầy nửa năm, giờ thì có thể nói cả Hội đồng quản trị của Lục Môn đều được kiểm soát bởi anh cả.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh, nói theo lời của Lục Đông Thâm thì Lục Môn không thể bị chảy máu thêm nữa thế nên sau khi nắm được quyền lực, anh ấy bắt đầu điều chỉnh các vị trí nhân sự, chuyên môn hóa các quy trình vận hành, cố gắng hạn chế tới mức thấp nhất việc anh em tương tàn về sau khi lại có tranh đoạt quyền lực xảy ra.
Lục Đông Thâm chuyển hóa mọi đau thương thành động lực thanh lọc Lục Môn, còn Lục Bắc Thần thì mất đi em trai song sinh, lại còn làm phẫu thuật mổ tim, dù là tâm lý hay sức khỏe thì đều bị tổn thương nặng nề.
Hai năm qua, Lục Bắc Thần gần như không liên lạc gì với Lục Môn, bao gồm cả anh cả Lục Đông Thâm.
Lục Nam Thâm trong hai năm qua cũng chỉ gặp anh ấy đôi ba lần, nhưng đó cũng là việc của một năm sau khi mọi chuyện xảy ra.
Thế nên lần này gọi điện cho Lục Bắc Thần, thật ra Lục Nam Thâm không quá tự tin.
Trong lòng Lục Bắc Thần, Lục Bắc Thâm vẫn là một nút thắt, tâm trạng của anh ấy sẽ rất phức tạp, vừa không thể coi như chẳng có chuyện gì xảy ra, cũng lại không biết trút giận vào đâu.
Thân là người trong cuộc, chẳng ai dám nói mình vô tội, cũng chẳng ai nhận mình là kẻ may mắn.
Lúc đó ở trong điện thoại, Lục Bắc Thần chỉ nói một câu Anh biết rồi.
Cuối cùng anh ấy vượt đường sá xa xôi tới đây, việc này đích thực khiến Lục Nam Thâm cảm kích muôn phần.
Lục Bắc Thần nhìn về phía anh, nỗi đau trong đôi mắt dần dần tan đi, thay vào đó là lòng thương dành cho Lục Nam Thâm.
Lục Môn tranh giành quyền lực, không ai trong bọn anh là người đứng ngoài nhìn vào cả, ngoài em.
Nam Thâm, em mới là người phải chịu tổn thương lớn nhất, rất xin lỗi, lúc đó các anh không ai để ý tới cảm nhận của em.
Thật ra câu nói này không sai.
Lục Nam Thâm chưa bao giờ can dự vào những cuộc tranh đấu quyền lực của Lục Môn, nhưng lại mất mẹ vào năm đó, hơn nữa cũng vào chính năm đó dàn nhạc một tay anh gây dựng lên gặp phải vụ hỏa hoạn thảm khốc, tan đàn xẻ nghé, đối với anh mà nói, đây là hai cú đả kích nặng nề.
Khi ấy tất cả mọi người trong Lục Môn chẳng ai để ý tới tâm trạng của anh, anh tự nhốt mình lại một khoảng thời gian rất dài, thậm chí còn dài và tự kỷ hơn cả năm xưa sau khi bị bắt cóc được đưa trở về Lục Môn.
Là người của Lục Môn không thể né tránh, đều là người nhà họ Lục, ai có thể đứng ngoài cuộc đây?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng như một làn gió:
Nhưng có những mối thù nhất định phải báo.
Chủ đề lại vòng về câu chuyện ban đầu, Lục Bắc Thần khẽ thở dài:
Anh hiểu tâm trạng của em, nhưng không phải anh đang tạt nước lạnh đâu mà cho dù em khôi phục lại được hung khí giết người của hung thủ thì sao chứ?
Bây giờ cảnh sát đã nhập cuộc, chuyện chuyên môn hay giao cho người có chuyên môn giải quyết.
Nam Thâm, đến bây giờ lai lịch của đối phương ra sao em còn chưa hay biết, anh không muốn em rơi vào vòng tù tội.
Yên tâm đi anh hai, em sẽ tự bảo vệ bản thân.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng nhưng rất mạnh mẽ.
Lục Bắc Thần thấy vậy cũng hiểu giờ khuyên răn cũng vô ích, cậu em trai này tuy ngoan ngoãn ôn hòa nhưng bản chất vẫn có một sự bướng bỉnh và quyết đoán, dù sao trong người nó vẫn chảy dòng máu của nhà họ Lục, có lẽ phải đến lúc nhe nanh lộ vuốt ra người ta mới biết, thật ra nó mới thực sự là sói.
Nhưng là anh trai, Lục Bắc Thần không thể không lo lắng:
Bây giờ em đang kéo theo cậu em nhà họ Niên, có từng nghĩ tới hậu quả chưa?
Lục Bắc Thần chỉ đứng một chút trong quán trọ, trong khoảng thời gian này ngoài ông chủ ra không tiếp xúc với ai khác.
Lục Nam Thâm cũng nghe thấy động tĩnh bèn ra khỏi phòng ngay, lúc đó Niên Bách Tiêu đang ngủ gật.
Tới khi họ tập trung cùng đội trưởng Điền rồi, anh mới nhận được thông tin của Niên Bách Tiêu, từng chữ như đang tố cáo:
Vì sao không gọi tôi theo!
Tôi muốn được chặn đường nhìn thấy giáo sư!
Nói sai liên tục.
Anh chỉ đáp lại Niên Bách Tiêu ba chữ:
Suỵt, yên lặng!
Niên Bách Tiêu yên lặng thật.
Thế nên khi chưa gặp mặt mà Lục Bắc Thần đã nắm được tình hình hiện tại của anh, quả thực đúng là tác phong làm việc của người nhà họ Lục.
Đây cũng chính là Lục Bắc Thần, nếu đổi lại là Lục Đông Thâm, có khi anh ấy còn điều tra cụ thể hơn.
Lục Nam Thâm nói:
Niên Bách Tiêu bẩm sinh yêu thích mạo hiểm, thật ra lần này em và cậu ta chỉ vô tình gặp nhau.
Cậu ta rất có hứng thú, đến giờ này muốn đuổi cậu ta ra khỏi câu chuyện là điều không thể.
Hơn nữaAnh hơi đổ người về phía trước, bắt đầu thêm trà:
Thân thủ cậu ta không tệ, nếu chọc giận cậu ta thật, chưa chắc em đánh lại được đâu.
Lục Bắc Thần bật cười:
Anh thấy em chân thành thôi, chứ có đánh được không thì chưa rõ.
Quan hệ giữa hai nhà Niên Lục cũng không tệ, cho dù muốn đánh em thật, cậu ta cũng phải cân nhắc suy nghĩ đấy.
Anh ấy nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà, nói tiếp:
Hôm nay anh nhắc về mối quan hệ giao hảo giữa hai gia đình mục đích là muốn nhắc nhở em, nếu em đã kéo cậu ta vào chuyện này, thì em phải cân nhắc chu toàn mọi mặt.
Niên Bách Ngạn chỉ có một cậu em trai duy nhất, lỡ có mệnh hệ gì trong tay em, thì ngay cả anh cả Lục Đông Thâm của em ra mặt, anh ấy cũng không nể đâu.
Tới lúc đó hai gia đình trở mặt, không tốt.
Lục Nam Thâm mỉm cười, gật đầu:
Em hiểu rồi anh hai.
Nhắc nhở vừa phải như vậy, không cần nhiều lời, tuy rằng Lục Bắc Thần luôn coi Nam Thâm là một đứa trẻ, nhưng anh tin Nam Thâm làm việc rất có chừng mực.
Tách trà đã cạn, lần này Lục Bắc Thần không để Lục Nam Thâm thêm trà nữa mà anh ấy tự rót cho mình một cốc, đồng thời nhìn Lục Nam Thâm.
Chưa nói đến việc họ là người một nhà, có chút thần giao cách cảm tự nhiên, chỉ nói về bản lĩnh nhìn ánh mắt đoán sự việc thì đây đều là năng khiếu của nhà họ Lục.
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng:
Tiếp theo đây có phải anh hai sẽ hỏi về Hàng Tư không?
Từ nhỏ tới lớn em luôn thích một thân một mình, bên cạnh chưa từng xuất hiện cô gái nào.
Anh nhớ là các trưởng bối cũng giới thiệu cho em không ít tiểu thư khuê các?
Em đã từ chối như thế nào?
Nói rằng em còn nhỏ tuổi chưa thích hợp nói chuyện yêu đương.
Khóe miệng Lục Bắc Thần hơi rướn lên:
Lần này thật khác lạ, đương nhiên anh phải hỏi thăm một chút.
Lục Nam Thâm hơi cúi xuống, giấu đi nụ cười trong ánh mắt:
Nếu anh hai chỉ tò mò, vậy thì đừng hỏi nữa.
Anh vừa tò mò mà cũng vừa quan tâm.
Lục Bắc Thần cười hỏi:
Câu trả lời này em được nói hay sao?
Lục Nam Thâm giấu kỹ nụ cười nơi đáy mắt, tay nghịch tách trà:
Em chỉ cảm thấy Ừm, từ lần đầu tiên gặp cô ấy em đã có cảm giác rất thân thuộc, giống như đã gặp ở đâu rồi.
Lục Bắc Thần nhìn anh:
Mọi chuyện tình yêu sét đánh đều bắt đầu từ câu giống như đã gặp ở đâu rồi.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ, không lên tiếng phản bác, đăm chiêu giây lát mới mở lời:
Em cảm thấy cô bé Hàng Tư này rất đặc biệt, cô ấy có bí mật, hoặc cô ấy giấu rất kỹ.
Có lòng điều tra sẽ tra ra thôi.
Lục Bắc Thần nói thẳng vào trọng điểm.
Em có điều tra ra một chút.
Lục Nam Thâm thừa nhận:
Nhưng có một số chuyện bị mất dấu, không dễ điều tra được.
Nghe xong, Lục Bắc Thần khá bất ngờ, sửng sốt giây lát, anh ấy nói:
Người gần đây nhất có lai lịch không rõ ràng là chị dâu, lúc trước anh cả cũng mất công mất sức lắm, em cảm thấy liệu cô gái Hàng Tư này có bí ẩn được đến mức ấy không?
Em không biết.
Lục Nam Thâm thở dài:
Mà hơn nữa, hình như cô ấy sợ em.
Tuy rằng cô không thể hiện ra quá rõ ràng, nhưng anh vẫn cảm nhận được sự xa cách của cô.
Có lúc cô nhìn anh, ánh mắt lại ánh lên đôi chút sợ hãi vô thức, nhưng nó cũng biến mất nhanh chóng.
Ngược lại, đối với Niên Bách Tiêu, cô không có cảm xúc ấy, ánh mắt rất thẳng thắn.
Anh vẫn còn nhớ ngày cô tỉnh giấc khỏi cơn ác mộng, cả lúc trước khi ở trong thung lũng chết chóc cô cũng từng gặp ác mộng.
Rốt cuộc cô đã trải qua chuyện gì mới xuất hiện nhiều giấc mơ lộn xộn như vậy?
Anh hai, có một doanh nhân tên Kiều Uyên, anh có biết người này không?
Cái tên này, lúc đó anh đã nghe rất rõ ràng, hơn nữa Hàng Tư cũng thừa nhận về người này.
Lục Bắc Thần lắc đầu:
Có thể việc này em hỏi anh cả sẽ thích hợp hơn.
Lục Nam Thâm đăm chiêu:
Vâng một người đã chết.
Lục Bắc Thần không hiểu, điều tra một người đã chết ư?
Thôi bỏ đi, để em tự điều tra.
Lục Nam Thâm nói.
Người này và việc cô ấy sợ em có liên quan gì tới nhau à?
Lục Bắc Thần vẫn chưa hiểu.
Cụ thể thì Lục Nam Thâm cũng không nói ra được:
Hình như cô ấy cảm thấy em trông khá giống người đó?
Lục Bắc Thần lại càng ngạc nhiên hơn:
Việc này thì hiếm có đấy, gương mặt của em người thường khó mà có được thì phải.
Lục Nam Thâm cũng cho rằng chuyện này khó mà xảy ra, còn về nguyên nhân thì anh không nghĩ như Lục Bắc Thần.
Dù sao anh ấy cũng là anh trai, lúc nào cũng nghĩ không ai hơn được em trai mình, nên thậm chí còn có dấu hiệu của sự mù quáng.
Nguyên nhân thật sự khiến anh nghĩ điều này khó xảy ra là trừ phi anh và người kia phải là anh em sinh đôi, bằng không đâu có khó phân biệt đến vậy.
Tư duy bị rơi vào thế khó.
Có điều Lục Bắc Thần nói không sai, muốn điều tra cặn kẽ một người thì kiểu gì cũng điều tra được, bây giờ vụ án của Báo săn đang quấn lấy anh, đợi anh có thời gian rồi, anh chắc chắn phải điều tra người đàn ông tên Kiều Uyên đó, cho dù anh ta đã chết.
Nói về hiếm gặp, em còn gặp phải một chuyện khó tin hơn.
Lục Bắc Thần hỏi:
Lại là một kẻ giống hệt em à?
À thế thì không phải.
Lục Nam Thâm phì cười nói:
Em quả thực đã gặp một người, sở dĩ nói là khó tin, là vì hắn có thể biến mất không dấu vết.
Ở trong thung lũng chết chóc, Lục Nam Thâm đã gặp một người, khí thế rất mạnh mẽ, thậm chí có vẻ còn tới để lấy mạng anh.
Nhưng thật ra trong lòng anh hiểu rõ, nếu đối phương thật sự muốn mạng của anh, lúc đó đối phương chỉ cần đổi từ viên đá sang lưỡi dao là được.
Anh kể lại cho Lục Bắc Thần nghe những chuyện đã trải qua trong thung lũng chết chóc, thời gian tường thuật lại không dài, từ lúc người bí ẩn đó xuất hiện rồi rời đi.
Suốt cả quá trình, Lục Bắc Thần rất yên tĩnh lắng nghe, nhưng thật ra sống lưng đang lạnh toát từng cơn.
Tuy rằng đã nghe và hiểu rõ ràng rồi, nhưng Lục Bắc Thần vẫn muốn xác định lại lần nữa, thế là bèn hỏi anh:
Lúc hắn xuất hiện, em hoàn toàn không nghe thấy ư?
Không nghe thấy.
Cả tiếng viên đá bắn qua cũng không nghe thấy?
Không nghe thấy.
Đây chính là nguyên nhân khiến Lục Bắc Thần lạnh sống lưng.
Thính giác của Lục Nam Thâm cực kỳ ghê gớm, nếu chỉ dùng hai chữ nhạy bén để hình dung thính giác của anh cũng đã là đánh giá thấp nó rồi.
Có người nói anh sở hữu thính giác của chó sói, nhưng sự ghê gớm không nằm ở chỗ anh nghe được bao xa mà nằm ở chỗ phạm vi, tần số anh nghe được lớn đến mức nào.
Nói một cách khác, việc xa gần của âm thanh đối với anh mà nói chỉ là trò con nít, những âm thanh mà đôi tai anh nghe được, có rất nhiều loại người bình thường không thể nghe được.
Thế nên, việc một người đi từ xa tới gần hoặc một viên đá bay ngang không khí hướng về phía mình, tất cả những âm thành này đối với Lục Nam Thâm mà nói đều là chuyện vặt.
Chính bản thân Lục Nam Thâm cũng không hiểu được điểm này.
Tuy rằng thị lực của em kém, nhưng em có đeo kính áp tròng, nhìn rất rõ ràng, đó không phải ảo giác.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ một chút rồi hỏi anh:
Sau khi ra khỏi thung lũng chết chóc thì sao?
Em có từng gặp lại người đó lần nào không?
Vậy thì không.
Hơn nữa trước kia cũng chưa từng gặp, lần ở thung lũng chết chóc là lần đầu tiên, nhưng đã lập tức có ý cảnh cáo.
Anh mơ hồ cảm giác người đó trong câu nói của hắn có lẽ liên quan tới Hàng Tư.
Về suy đoán này anh chưa có bất kỳ bằng chứng nào, chỉ xuất phát từ trực giác.
Trên thực tế, anh cũng đang âm thầm quan sát Hàng Tư, phát hiện từ lúc trở về cho tới bây giờ không hề có người bí ẩn nào từng tới tìm cô, tuy rằng cô thân thiết với tất cả xóm giềng xung quanh hay thậm chí là những người sống trong khu phố cổ, nhưng các mối quan hệ của cô dường như rất đơn giản, đa phần cô thích ngồi một mình.
Hay kẻ đó muốn nói tới Niên Bách Tiêu?
Nhưng Niên Bách Tiêu cũng không có bí mật gì, chỉ là một anh thanh niên thẳng thắn phóng khoáng, đường hoàng ngay thẳng.
Xa hơn nữa là đám người của Báo săn, nhưng Lục Nam Thâm lại không cảm thấy người bí ẩn đó có liên hệ gì với bọn họ.
Trà trước mặt đã nguội hẳn.
Phòng trà mát lạnh, mấy lượt châm trà rồi cứ để đó không uống, lâu dần sẽ ngấm khí lạnh ùa vào.
Lục Bắc Thần không quen uống trà lạnh, anh ấy cầm tách trà hơi nghiêng nhẹ, trà trong chén đổ ra ngoài, suốt cả quá trình anh ấy vẫn đang đăm chiêu suy nghĩ.
Rất lâu sau mới nói:
Nếu loại bỏ tình huống ảo giác, thì chỉ có hai khả năng khiến em không nghe được.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, gương mặt sáng sủa toát lên vẻ khao khát lắng nghe.
Khả năng thứ nhất, hắn là ma.
Lục Nam Thâm thật sự đang nghiêm túc lắng nghe, nghe xong câu ấy bèn sững người:
Hả?
Anh đùa thôi.
Lục Bắc Thần cảm thấy anh nghe quá chăm chú, nói như vậy ít nhiều cũng có ý trêu chọc, nhưng ngay sau đó lại sợ làm anh hết hồn:
Thế nên khả năng lớn hơn cả chính là khả năng thứ hai.
Anh ấy phân tích:
Em cũng đã nói từ trường trong thung lũng chết chóc rất mạnh, việc ảnh hưởng tới tín hiệu là rất bình thường, chưa biết chừng trong đó còn có những từ trường đặc biệt gây nhiễu loạn âm thanh, ảnh hưởng tới thính giác của em.
Việc này thì có thể, dù sao thung lũng chết chóc cũng là một nơi đặc biệt, có rất nhiều chuyện chưa thể giải thích được.
Ví dụ như vì sao chỉ khi thời tiết cực đoan xuất hiện mới có thể nhìn thấy lối vào thung lũng?
Vì sao bên trong lại có loài động v.
ật to l.
ớn kỳ dị?
Khi người ta không tìm được lối vào thì bình thường, thung lũng sẽ tồn tại dưới dạng hình thái nào?
Nhưng bất luận có như thế nào, kẻ có thể tiếp xúc với em một cách lặng lẽ là rất nguy hiểm.
Lục Bắc Thần nhấn mạnh trọng điểm.
Sao Lục Nam Thâm không hiểu điều mà anh ấy đang lo lắng, anh nói:
Ra khỏi thung lũng chết chóc, nếu đối phương muốn tiếp cận hại em thì rất khó khăn.
Tuy Lục Bắc Thần gật đầu nhưng trong lòng vẫn lo lắng bất an.
Có điều Lục Nam Thâm không định tiếp tục bàn luận về chuyện này nữa, có lẽ anh cũng chỉ muốn kể lại với anh trai mình một câu chuyện đã từng gặp phải mà thôi.
Lục Bắc Thần tuy tính tình lạnh lùng, nhưng vẫn luôn rất quan tâm tới chuyện của các em trai.
Một lần nữa anh ấy nhắc nhở Lục Nam Thâm nhất định phải chú ý an toàn, đặc biệt là khi hung thủ của vụ án Ode to soul đã xuất hiện trở lại.
Lục Nam Thâm xưa nay không phải là một người hiếu thắng, đặc biệt là trước mặt các anh mình.
Anh ngoan ngoãn gật đầu:
Anh yên tâm, chỉ cần cảm thấy có điềm xấu, em sẽ lập tức điện thoại cho anh và anh cả.
Lục Bắc Thần khẽ thở dài, gật đầu.
Rất lâu sau anh mới lại lên tiếng, giọng nói trầm thấp:
Nếu có thể, anh thật sự không mong em có một thính giác nhạy đến như vậy, làm một người bình thường là được rồi.
Anh hai, em biết anh đang nghĩ gì, nhưng em chưa bao giờ oán trách những gì đã xảy đến với mình, cũng không cảm thấy đây là một gánh nặng.
Ngược lại, nhờ có một thính giác đặc biệt, em có được những thu hoạch không ngờ tới, có lẽ đây chính là trong họa có phúc chăng.
Đây là cái giá của việc trong họa có phúc ư?
Lục Bắc Thần đánh mắt nhìn tai nghe trên tai anh.
Dù ban ngay hay ban đêm cũng đều phải mang theo tai nghe bên người, cho dù là một nơi yên tĩnh như quán trà, anh cũng không thể rời bỏ nó.
Thấy vậy Lục Nam Thâm tươi cười tháo tai nghe xuống:
Em đeo cái này ấy mà là do thói quen thôi, bây giờ cho dù không đeo cũng ổn, em đã ký hiệp ước hòa bình với các loại âm thanh trên đời rồi.
Tai nghe này được đặt làm riêng, làm theo biểu đồ quy luật âm thanh do anh thiết kế, đeo lên sẽ lọc được khoảng 95% âm thanh, 5% còn lại anh cố tình giữ đề phòng cảnh giác.
Anh cũng không cố gắng an ủi Lục Bắc Thần, sự thực là mấy năm gần đây anh đã thật sự bắt đầu quen với những âm thanh tới từ bốn phương tám hướng.
Đặc biệt là sau khi thành lập dàn nhạc, anh càng lúc càng cảm thấy đây có lẽ chính là sự sắp xếp của trời cao.
Nhưng ngày xưa thì không, anh chỉ muốn đeo tai nghe 24/24 giờ, thậm chí có một dạo còn suy sụp vì những âm thanh hỗn tạp và ồn ào.
Đặc biệt có một lần anh đã giơ kéo lên, cũng may được quản gia phát hiện kịp thời, bằng không anh định sẽ đâm thủng màng nhĩ của mình.
Lục Nam Thâm không có thính giác này một cách bẩm sinh, đây cũng là lý do vì sao khi nhắc về chủ đề này, sắc mặt Lục Bắc Thần có phần nặng nề.
Năm xưa Lục Nam Thâm trở thành vật hy sinh, bị bắt cóc khi còn quá nhỏ.
Đó là trải nghiệm anh chưa từng có, một sự khiếp sợ tột độ và một không gian tăm tối đã tạo cho anh một vết thương tâm lý sâu sắc.
Đã từng có một khoảng thời gian Lục Nam Thâm không thể nào quên được những tháng ngày bị bắt cóc lúc nhỏ, nó giống như ác ma cứ luôn xuất hiện trong giấc mơ của anh, giày vò anh bất kể lúc nào.
Cho dù sau đó anh đã được cứu, thì sự tuyệt vọng khi sống trong những ngày không nhìn thấy ánh sáng mặt trời đó cũng không thể tan đi.
Thời gian đó anh rất sợ bóng tối, nói chính xác là cực kỳ sợ bóng tối.
Kể cả khi bật đèn, khi nhìn thấy có bóng đen, anh cũng hoảng sợ tột độ.
Vì chuyện này, mẹ anh, Tần Tô đã ra lệnh cho tất cả mọi người từ trên xuống dưới trong nhà họ Lục đổi hết đèn trong nhà thành đèn Led OT, rồi bà ôm lấy Lục Nam Thâm, luôn miệng nói với anh:
Có mẹ ở đây, con đừng sợ.
Phải mất một khoảng thời gian rất dài Lục Nam Thâm mới có thể bước ra khỏi bóng ma quá khứ, cho đến một ngày anh không còn sợ hãi nữa.
Vì anh không nhìn thấy gì nữa.
Không có vết thương nào, thậm chí bác sỹ còn kiểm tra các chỉ số về mặt của anh, tất cả đều ổn, thị lực đáng lẽ không có vấn đề gì mới phải.
Nhưng anh nhìn thứ gì cũng thấy mơ hồ, phải để thứ đó rất sát rất sát mới nhìn được rõ.
Cùng lúc ấy, thính giác của anh trở nên rất nhạy bén.
Nhạy bén tới mức nào nhỉ, ban đầu qua một lớp cánh cửa phòng dày cộp anh vẫn nghe được tiếng những người làm trò chuyện ngoài hành lang, hơn nữa những người đầu tiên phát hiện ra sự khác lạ của anh cũng chính là người làm.
Có hai người làm đang thì thầm to nhỏ ngoài cửa phòng, đang nói hăng say thì thấy Lục Nam Thâm mở hé cửa ra.
Lúc đó anh vẫn còn đeo kính điều chỉnh thị lực, cả ngày không ra khỏi cửa, đầu tóc bù xù, sắc mặt nhợt nhạt.
Anh nhìn chằm chằm hai người làm đó, nói một câu:
Mấy người ồn quá đấy.
Hai người họ giật mình sợ hãi, vội vàng rời khỏi hành lang.
Lúc đó họ cũng không suy nghĩ nhiều, căn biệt thự rất yên tĩnh, cho dù có nói nhỏ cách mấy có thể cũng có tiếng vọng lọt vào phòng của cậu chủ nhỏ.
