Còn khiến anh cảm thấy ấm ức nữa, Hàng Tư buồn cười.
Phía trước đường đang sửa, còn đông người, mô tô đi vào đó sẽ tròng trành.
Hàng Tư cảm nhận được xe đi được nửa đường thì Lục Nam Thâm buông tay, không ôm cô nữa, nên cô cứ nghĩ anh đã bám vào tay vịn phía sau, bèn nhắc nhở anh bám chắc một chút, đường không dễ đi lắm.
Độ tròng trành không hề nhỏ, cộng thêm việc phải né người nên chiếc mô tô đi không vững cho lắm.
Lục Nam Thâm đáp lại một tiếng bên tai cô, vòng cánh tay một lần nữa ôm lấy eo cô.
Cái ôm này xác định cả hai phải dính chặt vào nhau, thế là Hàng Tư cảm nhận được rõ ràng một thứ gì đó.
Một nguồn sức mạnh hùng hậu.
Hàng Tư lập tức hiểu vì sao ban nãy anh lại buông tay, có lẽ chính là sợ sự ngượng ngập ngay lúc đây.
Sống lưng cô cứng đờ, thẳng tắp, trái tim lại bắt đầu đập dữ dội.
Lục Nam Thâm ôm cô, dĩ nhiên cũng nhận ra phản ứng của cô.
Anh buông eo cô ra, một tay đưa về sau giữ tay vịn, múi cơ trên bắp tay càng gồ lên rõ ràng.
Xin lỗi.
Anh cúi xuống xin lỗi, giọng nói có phần khản đặc.
Hàng Tư khóc không ra nước mắt, chuyện này Không thể tự hiểu trong lòng rồi để nó trôi qua một cách bình yên sao?
Cứ phải xin lỗi qua xin lỗi lại?
Người thật sự cần đến hoa hút máu là cậu hai của Đại Ương, thấy Hàng Tư mang đồ tới, mẹ Đại Ương lập tức gọi điện thoại cho em trai mình, không bao lâu sau cậu hai đã tới, thấy cả một túi hoa hút máu thì cực kỳ kích động.
Nhà Đại Ương vẫn là nhà kiểu cổ, họ chưa xây cao thêm để ở.
Tuy rằng diện tích không quá lớn nhưng được cái có sân vườn, cũng trồng rất nhiều hoa như quán trọ.
Lục Nam Thâm không vào trong nhà, không tham gia vào vụ giao dịch của Hàng Tư.
Sau khi đi một vòng trong sân cũng không tìm thấy chỗ ngồi, cuối cùng anh ngồi xuống một cái bập bênh ở tít trong góc.
Chiếc bập bênh này nhìn là biết được làm thủ công, tuổi đời cũng không hề ngắn.
Lục Nam Thâm ngồi ở một đầu, đầu kia nâng lên cao, bập bênh đối diện còn khắc hình vẽ nữa.
Anh hơi nheo mắt lại nhìn, giống một cái đầu heo.
Vẫn giữ được tuổi thơ nhỉ.
Lục Nam Thâm ngả người ra sau dựa vào tấm bập bênh, đôi chân dài duỗi thẳng về phía trước.
Chiếc bập bênh vốn chẳng to lớn gì, anh vươn chân ra đã gần dài bằng cả cái bập bênh cộng lại rồi.
Anh hơi nghiêng đầu, nhìn thấy Đại Ương ở gần đó, bèn lười biếng cất giọng hỏi:
Hồi nhỏ anh chơi cái này à?
Từ lúc Lục Nam Thâm đi vào sân, Đại Ương đã nhìn anh chằm chằm.
Chỉ nhìn thôi, không tiến tới nói chuyện gì cả, đương nhiên anh ta cũng không trò chuyện với Hàng Tư, thậm chí còn không dám nhìn thẳng vào mắt cô, có lẽ vẫn cảm thấy ngượng ngập.
Đợi Hàng Tư đi vào nhà rồi, Đại Ương bèn ở lại ngoài sân theo sát Lục Nam Thâm, đôi đồng tử trừng lên rất to.
Lục Nam Thâm đi tới đâu, anh ta nhìn riết theo tới đó, hệt như một chiếc camera xoay được ống kính vậy.
Thấy anh ta không nói gì, Lục Nam Thâm cũng chẳng hề tức giận, còn trêu ngược lại anh ta:
Cái đầu heo kia là anh vẽ, hay ai khác vẽ vậy?
Hai tay Đại Ương buông bên thân nắm chặt lại, băm môi nhìn anh gay gắt.
Lục Nam Thâm cười.
Một nụ cười rất nhạt thấm vào trong đáy mắt nhưng lại không có chút ngây thơ trẻ con nào cả.
Chí ít ở trong mắt Đại Ương là như vậy, anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm mỉm cười cũng chẳng khác gì sứ giả địa ngục cả.
Này Đại Ương, nghe nói cậu bị ma nhập?
Lục Nam Thâm rõ ràng là cố tình.
Câu nói này giống như một chiếc búa, bất ngờ đập vỡ lớp vỏ ngoài đang kết tụ trên người Đại Ương.
Đại Ương trong phút chốc trợn trừng hai mắt, bờ môi run rẩy:
Cậu chính là cậu làm đúng không?
Cậu muốn lấy mạng của tôi à?
Hai cánh tay của Lục Nam Thâm gác lên tay vịn trước mặt bập bênh, những đường gân xanh lờ mờ ẩn hiện trên mu bàn tay, ngoằn ngoèo quấn bện vào nhau đi lên.
Hôm nay anh mặc chiếc áo phông trắng và quần bò đơn giản, vừa xa cách lại vừa nghiêm túc, hoàn toàn không có chút th.
ô t.
ục nào.
Nhưng khung xương rắn chắc cùng những múi cơ bắp hừng hực nửa kín nửa hở sau lớp áo phông lại toát lên một khí chất khác biệt rõ ràng.
Anh mỉm cười nhìn Đại Ương, giống như đang cân nhắc, nhưng cũng lại giống như đang trả lời câu hỏi của Đại Ương.
Trái tim của Đại Ương như bị người ta ném lên thật cao, hai hàm răng trên dưới va lập cập vào nhau.
Nhưng mà, đòi mạng của anh thì chưa cần thiết.
Lục Nam Thâm nghỉ một lúc lâu mới nói tiếp.
Đại Ương lại trỗi lên hy vọng.
Lục Nam Thâm uể oải vươn tay về phía anh ta:
Anh qua đây.
Đại Ương tuy bày ra vẻ mặt cảnh giác, nhưng không dám trái lời, nhích từng bước một tới trước mặt anh, căng thẳng nuốt nước bọt.
Ngồi xuống nói chuyện.
Lục Nam Thâm ra hiệu về phía chiếc bập bênh.
Đại Ương hồ nghi, rất lâu sau mới đi tới phía đối diện.
Đôi chân dài của Lục Nam Thâm hơi chống xuống, đầu kia lập tức hạ thấp, Đại Ương ngồi lên.
Đại Ương cũng là một người có vóc dáng cân đối, lại có tuổi tác tương đồng với Lục Nam Thâm, thế nên cả hai ngồi lên đã tạo thành một thế thăng bằng.
Cái này bố anh làm cho anh à?
Lục Nam Thâm ra hiệu vào chiếc bập bênh.
Đại Ương thật thà ừm một tiếng.
Lục Nam Thâm vỗ vào tay vịn phía trước, nói khẽ:
Trước có tay vịn, sau có chống lưng, người làm bập bênh này rất tỉ mỉ, cũng rất yêu anh.
Nghe xong câu này Đại Ương sinh nghi, rất muốn hỏi anh một câu:
Cậu thiếu tình thương của cha à?
Hay cậu mồ côi cha từ nhỏ?
Suy nghĩ ấy vừa dấy lên, niềm cảm thông trong anh ta còn chưa kịp lan rộng, đã nghe Lục Nam Thâm từ tốn bổ sung thêm một câuLỡ như anh có mệnh hệ gì, những người yêu thương anh sẽ đau lòng biết bao.
Sau đó anh lại thở dài, như cảm thán, lại như bất lực.
Đại Ương kinh hoàng đứng phắt dậy.
Đầu bên này bập bênh lập tức hạ thấp.
Lục Nam Thâm duỗi chân ra chống:
Ngồi xuống đi, đừng căng thẳng.
Đại Ương sao không căng thẳng được?
Những lời Hàng Tư nói lúc trước vẫn còn văng vẳng bên tai cô:
Cậu ta và Hàng Tư là bạn cùng học, địa vị cũng cao hơn Hàng Tư Anh ta cảm thấy, tâm tư của người trước mặt chắc chắn cũng tàn nhẫn hơn Hàng Tư.
Anh ta ngồi xuống vẻ không thể bình thản được, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Cậu Cậu định làm gì tôi?
Tôi Tôi chưa đắc tội với cậu đúng không, tuy rằng lúc trước từng mâu thuẫn.
Nhưng cũng là Lục Nam Thâm tự gây chuyện trước mà, còn về sau việc tới bệnh viện, anh ta thề rằng chỉ muốn hù dọa Lục Nam Thâm mà thôi.
Chút chuyện nhỏ như thế này, có cần phải đến mức đòi mạng mình không?
Tình hình của tôi thì sao, Hàng Tư nói cả với anh rồi phải không?
Lục Nam Thâm cảm thấy hôm nay rất nhàn, nên mới trêu chọc gã ngốc này một chút.
Đại Ương dè dặt, sợ hãi gật đầu.
Nếu anh làm được một chuyện, tôi có thể chắc chắn anh sẽ được bình an vô sự.
Đại Ương gật đầu lia lịa:
Tôi có thể, có thể làm được!
Lục Nam Thâm cười:
Tôi còn chưa nói mà anh đã biết sẽ làm được rồi?
Không sợ tôi bắt anh chết à?
Đại Ương nghẹn lời, nỗi sợ hãi lại đong đầy đôi mắt.
Lục Nam Thâm duỗi thẳng hai chân về phía trước, thoải mãi dãn ra, hai cánh tay lại gác lên tay vịn, độ cong của cổ tay lại rất thẩm mỹ.
Từ nay về sau, anh không được phép có nửa chút suy nghĩ gì với Hàng Tư, bằng không tôi sẽ xử lý anh.
Ánh mắt anh ôn hòa, khóe miệng như mỉm cười, nhưng từng từ từng chữ đều khiến người ta lạnh sống lưng.
Nghe rõ chưa?
Còn dạ vờ tốt bụng hỏi thêm nữa.
Đại Ương khó nhọc nuốt một ngụm nước bọt, run giọng hỏi:
Nửa chút suy nghĩ?
Không sai, suy nghĩ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ngón tay gầy chỉ lên đầu:
Nửa chút cũng không được nghĩ, chỉ cần anh nghĩ đến, là tôi sẽ biết.
Đại Ương sợ hãi giật nảy mình:
Cậu Cậu còn biết được suy nghĩ của người khác chắc?
Lục Nam Thâm nhìn anh ta vẻ hứng thú:
Không tin à?
Thử không?
Sắc mặt Đại Ương biến đổi, trắng nhợt nhạt.
Rõ ràng anh ta đã tin mấy lời xàm của Lục Nam Thâm, quá lo lắng cho an nguy của bản thân, anh ta vội hỏi:
Nhưng có lúc, có lúc chỉ vô tình nghĩ tới một chút thôi, tôi cũng đâu kiểm soát đượcVô tình nghĩ tới một chút à Lục Nam Thâm vờ như đang suy nghĩ, rồi lại nhìn Đại Ương bằng thái độ biết làm sao đây:
Vậy thì hết cách rồi, anh chỉ có thể chịu khổ thôi, giơ cao đánh khẽ, lần sau tới thành cổ đi một vòng, thế nào hả?
Đại Ương liên tục xua tay, mặt càng trắng tợn, nhìn Lục Nam Thâm như gặp phải ma vậy:
Không cần, không cần, xin đừngThế thì kiểm soát được không?
Lục Nam Thâm vờ tốt bụng hỏi một câu.
Tôi Tôi cố gắngCố gắng?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Không không không, tôi chắc chắn sẽ kiểm soát được!
Chắc chắn được!
Lục Nam Thâm mỉm cười, rồi lại bày ra vẻ vô tội, ra chiều hài lòng.
Anh nói với anh ta:
Chẳng biết bên trong còn nói chuyện đến lúc nào, nào, đằng nào cũng rảnh, anh chơi bập bênh với tôi đi.
Chủ đề cuộc nói chuyện của những người ở nhà trong cũng không nhẹ nhàng gì, bắt nguồn từ một câu hỏi của Hàng Tư vô tình buột ra trong lúc nhiều chuyện.
Chuyện kể rằng nhà cậu hai của Đại Ương cũng được coi là một gia đình có máu mặt trong thành Trường An, khác hẳn với một gia đình chỉ một sạp hàng kinh doanh nhỏ ở cổng thành Nam, tự đủ nuôi mình như nhà Đại Ương.
Cậu hai của Đại Ương từ nhiều năm trước đã có cơ duyên tham gia vào ngành bất động sản, sau khi có lời và làm ăn phát đạt hơn thì lại đầu tư lẻ tẻ vào không ít cửa hàng, trong đó bao gồm một trung tâm thương mại khá lớn tại địa phương, cuộc sống trôi qua rất thuận buồm xuôi gió.
Sở dĩ cậu hai của Đại Ương lại tìm tới Hàng Tư, chính vì thân phận thầy đồng mà xóm giềng xung quanh đặt cho cô, cộng thêm việc lúc trước cô cũng đã giúp mẹ Đại Ương tìm lại được một đồ vật đã từng thất lạc nhiều năm.
Quan trọng nhất là Hàng Tư luôn nhận mấy việc kỳ lạ cổ quái về để kiếm tiền, vì chuyện này cậu hai của Đại Ương đã nhờ cậy Hàng Tư đi tìm một loài hoa.
Ban đầu khi nhờ cậy cô, cậu hai của Đại Ương không đặt quá nhiều kỳ vọng, chưa nói đến việc loài hoa đó rốt cuộc có tồn tại hay không, cho dù trên đời thật sự có một thứ như thế thì nghe nói đều ẩn giấu trong thung lũng chết chóc mà con người hiếm gặp, mà nơi đó không phải ai cũng có thể vào được.
Hàng Tư là một cô gái rất trẻ, thậm chí còn là một cô bé ở trong mắt cậu hai của Đại Ương, giống như Đại Ương vậy.
Thế nên lần đầu tiên gặp mặt Hàng Tư, cậu hai của Đại Ương hoàn toàn không có chút hy vọng nào, không ngờ Hàng Tư lại nói cô từng nghe đến tên loài hoa Hút Máu.
Cô nói lúc trước từng nhìn thấy loài hoa đó trên một hòn đảo, nhưng số lượng rất hạn chế, nếu muốn đạt tới số lượng mà cậu hai cần thì chắc chắn phải xâm nhập thung lũng chết chóc.
Hoa có thể xác định là có tồn tại, vậy việc trong thung lũng chết chóc có tồn tại một số lượng lớn hoa Hút Máu hay không trở thành chuyện cần được xác nhận chắc chắn, nhưng Hàng Tư không suy nghĩ nhiều như vậy, cô nói với cậu hai:
Chỉ vào trong thung lũng một chuyến thôi mà?
Tôi vào đó xem có tìm được hoa không rồi tính tiếp.
Vào thung lũng không dễ, cậu hai nhìn Hàng Tư lo lắng suốt, còn nói nếu thật sự phải vào thung lũng thì dẫn theo một số người đi theo.
Bởi vì dù sao cũng chỉ có Hàng Tư từng nhìn thấy loài hoa Hút Máu ấy trông như thế nào, chắc chắn không thể thiếu cô được.
Hàng Tư cười nói cô nhận tiền để làm việc, thừa tiền thuê thêm người chi bằng trả tất chỗ tiền ấy cho cô đi, hơn nữa cô từng lĩnh giáo thung lũng chết chóc rồi, thậm chí cô còn từng qua những nơi nguy hiểm hơn thế.
Cứ như vậy, sau khi Hàng Tư mang thành phẩm đã được phơi khô tới bàn giao, khỏi cần nói cậu hai coi trọng chúng như thế nào, mọi công việc đều được gác lại, tới ngay không chậm trễ dù chỉ một phút.
Ông ta trả nốt số tiền còn lại ngay tại đó, rồi lại vì Hàng Tư đã giao được hàng sớm hơn thời hạn đã hẹn, cậu hai trong một phút cao hứng đã cho cô thêm một ít tiền.
Sau một chuyến đi, Hàng Tư kiếm được không ít.
Cậu hai nhìn một bịch to tướng đầy hoa Hút Máu, kích động vô cùng, miệng lẩm nhẩm:
Đúng rồi đúng rồi, chính là cái này, y hệt như những gì đại sư phụ đã miêu tả.
Thế là Hàng Tư chỉ buột miệng hỏi một câu:
Đại sư phụ gì cơ?
Chỉ một câu như vậyHàng Tư thề rằng lúc đó cô hoàn toàn chỉ vô tình, đã đi ra tới cửa chuẩn bị về rồi, và chỉ hỏi đại một câu như vậy thôi.
Nếu là người bình thường, thấy đối phương định đi có thể họ cũng chỉ đáp bâng quơ đôi ba câu cho xong chuyện, hoặc đây vốn là chuyện riêng tư, không cần thiết phải nói với người ngoài, thẳng thừng im lặng là xong.
Không ngờ cậu hai cũng thành thật, nghe thấy cô hỏi như vậy bèn buông một tiếng thở dài nặng nề:
Chính là Đại sư phụ Trường Giới của Thanh Vân Quan 1, thường xuyên ra ngoài đi đây đi đó.
Chính Đại sư phụ đã nói, chỉ khi tìm được loài hoa Hút Máu này mới có thể chữa trị cho chứng điên điên khùng khùng của Vân Vân nhà chúng tôi.
1 Tsing Wan Kwun:
Một ngôi chùa nằm tại khu Ching Shan, Hồng Kông.
Khi cậu hai nói câu này, một chân của Hàng Tư đã bước ra khỏi cửa phòng rồi, vừa hay nhìn thấy cảnh Lục Nam Thâm và Đại Ương ngồi trên chiếc bập bênh trong vườn, nhất thời cảm khái, xem ra nút thắt trong lòng Đại Ương đã được cởi bỏ rồi.
Nghe xong câu ấy, bước chân cô sững lại, quay đầu nhìn cậu hai:
Chứng điên khùng?
Cùng lúc ấy, Lục Nam Thâm cũng đánh mắt về phía này.
Cậu hai gật đầu, biểu cảm đầy đau khổ.
Mẹ Đại Ương đứng bên cạnh, bất ngờ nhìn về phía Hàng Tư:
Cô Hàng, cô giỏi như vậy, liệu có chữa được chứng điên khùng không?
Vân Vân khổ sở quá rồi, nó cũng trẻ như cô thôi, cứ điên mãi như vậy thì còn gì là tuổi xuân nữa?
Từ trước tới nay, mục tiêu giúp người của Hàng Tư luôn rất rõ ràng, dù là kiếm người hay kiếm đồ, cô không bao giờ hỏi nguyên do, chỉ để kiếm tiền.
Cho dù giống như lần này cậu hai của Đại Ương tìm loài hoa hút máu hiếm gặp, cô cũng không gạn hỏi, chỉ kiếm nó như kiếm một món đồ bình thường, tìm được thì nhận nốt tiền công bình thường, còn tìm không ra thì tự gánh chịu mọi nguy hiểm.
Duy chỉ có một điểm là chi phí của lần này cao hơn rất nhiều so với mọi lần mà thôi, dù sao thì cũng đích thân cô phải đi vào nơi nguy hiểm.
Hàng Tư hiểu rõ trong lòng, càng là nhiệm vụ nặng nề, nguyên nhân đằng sau những đơn hàng ly kỳ lại càng phức tạp, cô không hỏi sâu cũng là một cách để tự bảo vệ mình.
Thế nên sau khi mẹ Đại Ương hỏi xong câu ấy, Hàng Tư chỉ khẽ xua tay, đang định từ chối thì cậu hai của Đại Ương trở nên kích động như túm được một điểm tựa cứu mạng, níu chặt lấy cánh tay Hàng Tư:
Đúng vậy, cô Hàng, một thứ khó tìm như hoa Hút Máu mà cô còn tìm được, một nơi nguy hiểm như thung lũng chết chóc cô cũng thuận lợi ra được bên ngoài, chuyện của Vân Vân nhà tôiTôi nghĩ là có bệnh thì trị bệnh, tốt nhất nên tin tưởng vào nền Y học hiện đại, cho dù thật sự là một loại bệnh tới bệnh viện cũng bó tay Hàng Tư khó khăn rút cánh tay ra, rồi nhọc nhằn nhấc nốt bên chân còn lại ra ngoài, cả người đã ở hẳn ngoài vườn.
Cô chỉ còn cách cửa ra vào vài bước chân nữa, cô muốn đi.
Chẳng phải chú đã tìm Đại sư phụ ở Thanh Vân Quan rồi sao?
Dùng người thì đừng nghi ngờ.
Vả lại, chuyện này tôi không giúp được gì đâu, tôi không biết chữa bệnh điên.
Ở đầu kia bập bênh, Lục Nam Thâm chống lên tay vịn để đứng dậy, đi về phía bên này, Đại Ương một mình rơi xuống tự do, cũng may hai chân kịp chống đất mới không rơi vào thảm cảnh ê mông.
Mẹ Đại Ương dĩ nhiên rất quan tâm chuyện gia đình em trai ruột, trí nhớ cũng không tồi.
Không đúng, cô Hàng.
Tôi nhớ là lúc trước cô cũng từng xem bệnh cho người ta mà, xem xong là khỏi bệnh.
Nói rồi, bà ấy huých tay cậu hai:
Chính là bà cụ Trần lúc trước sống ở gần nhà chúng ta đấy, em còn nhớ không?
Khoảng hai, ba tháng trước thì phải.
Người ta bảo bà ấy bị sốt mê man rồi, hình như là bị một con Triết Siberia 2 quấn vào người, bệnh viện hay đại sư gì đó cũng không chữa được, cuối cùng phải nhờ tới cô Hàng mới khỏi được bệnh đấy.
2 Triết Siberia:
Mustela sibirica Là một loài động vật có vú trong họ Chồn, bộ Ăn thịt.
Loài này được Pallas mô tả năm 1773.
Thế ư?
Hai mắt cậu hai sáng rực như hai chiếc bóng đèn, nghe xong câu ấy càng không dễ dàng buông tha cho Hàng Tư đi về.
Cô Hàng à, vậy thì cô giỏi quá, không được khong được, cô phải cùng tôi về nhà xem tình hình của Vân Vân.
Nói rồi, ông ta giơ tay kéo cánh tay cô.
Không kéo được.
Một người đàn ông kịp thời lặng lẽ kéo Hàng Tư ra sau lưng mình.
Hàng Tư đã sớm liếc thấy bóng Lục Nam Thâm đi về phía này, thế nên cô không ngạc nhiên khi anh xen vào đột ngột.
Cậu hai của Đại Ương ngước mắt lên nhìn, một cậu thanh niên rất cao, chắn ngang giữa ông ta và Hàng Tư, gương mặt tuy tuấn tú nhưng đôi mắt lại toát ra vẻ lạnh lùng, hờ hững.
Có gì cứ nói.
Giọng Lục Nam Thâm cũng rất lạnh lùng.
Cậu hai của Đại Ương sững người.
Mẹ Đại Ương thấy vậy vội vàng giải thích:
Trời ơi, cậu hiểu lầm rồi.
Chú ấy không định làm gì cô Hàng đâu, chỉ muốn mời cô ấy về nhà xem tình hình.
Trong lòng bà ấy đang nghĩ nhìn cái đà này thì tám chín phần là bạn trai, bạn gái rồi.
Lúc xe mô tô đi vào cửa, bà ấy còn băn khoăn, một cô gái trước giờ vẫn một thân một mình sao bỗng nhiên lại dẫn đàn ông tới.
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều, chỉ nói đây là một người bạn, cùng tới nói chuyện với Đại Ương.
Lúc này mẹ Đại Ương còn không quên đánh mắt nhìn nhanh con trai mình, làm mẹ sao không hiểu rõ tâm tư của con cái?
Bây giờ thì hay rồi, xem ra là vô vọng.
Cơ mà Hàng Tư được người ta yêu quý thật, cũng có bản lĩnh thật, nhưng chưa chắc thích hợp làm bạn gái.
Một là sớm muộn cũng có ngày cô ấy đi khỏi vùng này, hai là cô ấy bí ẩn quá, khiến người khác không thể nhìn thấu.
Cô ấy đã từ chối rất rõ ràng rồi, còn tiếp tục quấy rầy là làm khó người khác đấy.
Lục Nam Thâm hờ hững nói.
Cậu hai tỏ ra ngượng ngập, liên tục xin lỗi:
Thật ngại quá, tôi thật sự cũng Hai, sốt ruột quá thôi.
Một đứa con đang yên đang lành nói điên là điên ngay, chẳng biết đã đưa đi bao nhiêu bệnh viện, thăm khám bao nhiêu bác sỹ rồi.
Thật sự không còn cách nào khác mới phải đi nước đi mạo hiểm này, không phải sao?
Mẹ Đại Ương ở bên phụ họa theo, tình hình thật sự đúng như những gì ông ta nói.
Vân Vân đang rơi vào tình trạng đang ngủ ngon thì bất ngờ tỉnh giấc, ngồi dậy tìm kiếm đồ đạc loạn cả lên.
Đại Ương đi tới nói một câu, sau đó nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, biểu cảm khó tả.
Có lo lắng, có né tránh, còn có chút phẫn nộ bực tức nhưng lại không dám ngang nhiên nổi đóa với anh.
Thật ra bứt rứt.
Hàng Tư đang cảm thấy kỳ lạ vì những biểu cảm đó thì nghe Đại Ương nói tiếp một câu:
Con bé luôn nói nghe được có người nói chuyện với nó, giống như anh bị ma nhập hai hôm trước vậy.
Hàng Tư lập tức hiểu ra.
Lục Nam Thâm hơi ngước mắt lên liếc anh ta:
Thật không?
Đại Ương im bặt.
Ngược lại, mẹ anh ta lên tiếng:
Thật mà thật mà, cảm giác cũng giống lắm.
Hàng Tư rất tỉnh táo:
Lúc Đại Ương gặp chuyện, cô chứng kiến à?
Bà ấy bị hỏi lập tức cứng họng, rất lâu sau mới nói:
Thì sau đó tôi hỏi con mới biết tình hình mà.
Hàng Tư cũng bỏ qua việc mẹ Đại Ương cố tình nói dối để thúc đẩy chuyện này.
Cô chỉ ngước lên nhìn Lục Nam Thâm, mà anh cũng quay qua nhìn cô.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, một số suy nghĩ trong họ không hẹn mà gặp.
Nhưng Hàng Tư nhanh chóng cúi xuống, ra vẻ đăm chiêu:
Chuyện này nghe có vẻ kỳ lạ quá.
Cậu hai nghe cô nói vậy, lập tức lấy lại tinh thần, lập tức nói:
Đâu chỉ là kỳ lạ, có thể nói là chưa từng gặp qua!
Cô Hàng, tôi không giấu gì cô, tuy rằng Đại sư phụ có chỉ đường dẫn lối, nhưng tôi cũng chưa dám tin chắc một trăm phần trăm ông ấy chữa được cho Vân Vân.
Hàng Tư tiến lên trước hai bước, đứng song song cạnh Lục Nam Thâm, thở dài:
Lời của Đại sư phụ vẫn phải tin.
Tôi thì thật ra không dám đảm bảo có thể tìm ra nguyên nhân căn bệnh, hơn nữaCô ngừng một chút như đang suy nghĩ.
Hơn nữa sao?
Cậu hai thấp thỏm, nhìn cô không rời mắt.
Hàng Tư lại thở dài, nói rất chân thành.
Hơn nữa tôi ở Tây An cũng lâu lắm rồi, tôi đang định mấy ngày nữa lên đường.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nụ cười ẩn hiện nơi khóe miệng nhưng biểu cảm này được anh giấu rất kỹ.
Cậu hai nghe xong lập tức sốt sắng:
Định đi?
Đừng, cô Hàng, dù có thế nào cũng mong cô đến xem qua.
Cô xem, hoa Hút Máu cô còn tìm được.
Vậy vậy thì xem bệnh chắc cũng được mà phải không?
Hàng Tư xua tay:
Tôi còn việc khác nữa.
Cô ra giá đi!
Cậu hai sốt ruột không chịu được:
Chỉ cần cô chịu qua đó xem, dù sau này có chữa được hay không chữa được, cô cứ ra giá.
Hàng Tư không suy suyển, liên tục thở dài:
Không phải là vấn đề tiền bạc, là tôi thật sự có việc phải điCô Hàng, tôi nói thật với cô vậy, căn bệnh của Vân Vân cực kỳ giày vò chúng tôi, tôi thật sự đã thử tất cả mọi cách có thể nghĩ ra rồi, nếu không phải bị dồn tới đường cùng, cô bảo liệu tôi có tin trên đời có loài hoa Hút Máu gì đó không?
Tôi nói thế này nhé, bây giờ bất luận là ai, chỉ cần người đó có cách chữa cho Vân Vân, tốn bao nhiêu tâm sức, mất bao nhiêu tiền của tôi cũng chấp nhận.
Cậu hai của Đại Ương buông lời oán thán, quả thực đã trút hết tâm can ra để nói.
Nói trắng ra là có bệnh thì vái tứ phương.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư trầm mặc, những tính toán và mong muốn ngao du ban nãy hiện lên trong ánh mắt lúc này tiêu tan hết.
Sau đó, vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm đứng bên cạnh.
Cảm xúc chất chứa trong ánh mắt ấy rất phức tạp, nhưng Lục Nam Thâm hiểu cả, anh nói nhẹ nhàng:
Nếu em muốn tới đó xem thử, tôi đi với em.
Cô bé này có ý đồ.
Hoặc là cô có việc thật, có thể cô thật sự muốn rời đi, nhưng lạt mềm buộc chặt quả thật là một thủ đoạn để nâng cao chi phí.
Với những tính toán nhỏ đó của Hàng Tư, vậy thì sau khi cậu hai của Đại Ương nói xong câu kia, đáng lẽ cô phải miễn cưỡng chấp nhận rồi mới phải, sao lại có dấu hiệu dừng tay rồi?
Phải, ánh mắt này của cô, có ngập ngừng, có lùi bước, chỉ là không còn những tính toán ban nãy.
Mẹ Đại Ương nghe thấy Lục Nam Thâm nói như vậy, vội ở bên nói giúp:
Đúng đúng đúng, cô Hàng, cô tới xem thử đi, tới lúc đó có chữa được bệnh hay không, cô cũng biết rõ mà phải không?
Hàng Tư coi như không nghe thấy gì, chỉ một mực nhìn Lục Nam Thâm, sau khi anh nói xong câu nói đó, đôi mắt cô mới dần dần có lại ánh sáng.
Đại Ương đứng bên cảm thấy chua chát trong lòng.
Anh ta quen Hàng Tư cũng gần nửa năm rồi, chưa từng thấy cô nhìn mình với ánh mắt đó, một chút kỳ vọng nhỏ bé cuối cùng cũng đã bị nghiền nát thành bột.
Cậu hai thì vẫn đang nhìn Hàng Tư trân trân, nói tới nước này cũng không dám giục giã thêm nữa.
Hàng Tư cụp mắt xuống ngẫm nghĩ, khi ngước lên đã bình thản.
Đi, tới đó xem sao.
Rồi cô lại có lời trước với cậu hai của Đại Ương:
Nhưng tôi không dám bảo đảm sẽ có cách giúp được Vân Vân đâu.
Cậu hai bày tỏ sự cảm kích, luôn miệng nói:
Không sao, không sao, chịu tới xem là được rồi.
Vân Vân em họ của Đại Ương, trong nhà chỉ có mình cô bé là con gái, từ nhỏ cũng được chiều nhất nhà.
Tuy vì vậy mà có chút khái tính nhưng không ảnh hưởng tới sự hoạt bát, thoải mái trong tính cách, không thể hiện nhiều sự đỏng đảnh tiểu thư, xét về tổng thể vẫn là một cô gái rất dễ gần.
Hàng Tư không tiếp xúc nhiều với Vân Vân, nhà cậu hai và nhà Đại Ương không ở cùng một khu vực, cũng cách quán trọ tương đối xa, bình thường Hàng Tư ít chạm mặt Vân Vân.
Theo lời kể của cậu Ương, tình trạng hiện tại của Vân Vân đã kéo dài được hai tháng nay rồi.
Lúc trước con bé đi du lịch sau lễ tốt nghiệp, trở về không bao lâu thì bắt đầu bất thường.
Hàng Tư vẫn lái xe mô tô như lúc trước, Lục Nam Thâm cũng vẫn đội chiếc mũ bảo hiểm hồng hường ngồi phía sau.
Xe của cậu hai Đại Ương đi trước dẫn đường.
Suốt dọc đường đi, Hàng Tư khá trầm mặc, tốc độ của chiếc mô tô cũng không nhanh lắm.
Có lẽ chính vì vậy càng thể hiện Hàng Tư có hơi mất tập trung.
Nhìn thẳng, chiếc xe sắp tông vào một người đi bộ, người đó cũng không ngờ mình đang đi bộ mà cũng tự nhiên bị đâm ngang, sợ đến nỗi hai chân bỗng dưng mềm nhũn, đôi mắt trợn tròn.
Một chiếc mô tô có đi chậm đến mấy đâm vào người đi bộ cũng rắc rối, thế nên đợi tới khi Hàng Tư phát hiện ra vấn đề thì không còn kịp nữa, đại não hoàn toàn trống rỗng.
Một giây sau, cánh tay rắn rỏi đằng sau lưng vươn tới, hai bàn tay đột ngột giữ vững hai tay của xe máy, lượn sang bên, chiếc xe mượt mà đi vòng sang bên cạnh người đi bộ.
Người đó cuối cùng cũng hoàn hồn lại, ngồi phịch xuống đất, chửi với theo sau bóng lưng họ:
Bị điên à!
Có biết đi xe không đấy!
Chiếc mô tô dừng lại ở ngay phía trước, cách đó không xa.
Người đó thấy vậy lục tục bò dậy, bỏ chạy luôn.
Hàng Tư ngồi trên xe, nhìn xuống bàn tay người đàn ông đang phủ trên tay mình.
Tay anh rất lớn, hoàn toàn có thể bao phủ tay cô và giữ vững chiếc xe.
Nếu không có đôi tay này, ban nãy cô đã sớm tông thẳng vào người ta rồi.
Xe của cậu hai Đại Ương thấy họ mãi không bám theo, cũng dừng lại ở phía trước.
Cậu hai thò đầu qua cửa ô tô, hét to:
Cô Hàng sao thế?
Hàng Tư ngước mắt lên, một lúc lâu không nói được câu gì.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho xe phía trước, ý rằng không có vấn đề gì, rồi anh cúi đầu hỏi Hàng Tư:
Em thế nào?
Hàng Tư rất lâu sau mới tìm lại được giọng nói của mình.
Thật ra ban nãy chỉ là một va chạm nhỏ, nếu thật sự đâm vào người ta thì phải đền, phải đưa người ta tới bệnh viện.
Vốn dĩ không cần lo lắng vì chuyện này, nhưng cô cũng quả thực đã hết hồn một phen.
Cô lắc đầu, nói một câu không sao.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi chống chân xuống đất:
Đổi tôi lái cho.
Hàng Tư sao có thể để một thương binh lái xe?
Cô luôn miệng nói Không cần.
Nhưng Lục Nam Thâm rất kiên quyết, anh xuống xe, bảo cô ngồi ra phía sau.
Không cãi lại anh được, Hàng Tư đành phải làm theo.
Cô phát hiện ra thường ngày Lục Nam Thâm là một anh chàng rất ôn hòa và dịu dàng, thật ra tận sâu bên trong, anh cũng có một chút gia trưởng.
Lục Nam Thâm dạng chân ngồi lên xe, nói với cô gái phía sau:
Ôm chặt tôi nhé.
Hàng Tư đưa tay níu lấy vạt áo anh.
Lục Nam Thâm cười:
Là ôm chặt, chứ không phải kéo chặt.
Hàng Tư, tôi đang bị thương, lái xe không chắc chắn lắm đâu nhé.
Thế lại còn đòi?
Hàng Tư mắng thầm trong bụng, phải thiếu tin tưởng cô đến mức nào?
Nghĩ như vậy, cô bèn vòng đôi tay ôm lấy hông anh.
Nhưng thật tình, vừa rắn chắc vừa đầy sức mạnh.
Từ sau khi Vân Vân bị bệnh, mẹ của Vân Vân cũng không đi làm nữa, chỉ ở nhà chăm sóc cô ấy.
Vân Vân cũng có lúc tỉnh táo, nhưng những lúc như vậy không nhiều, đa số thời gian cô ấy ngủ li bì, ngủ mãi ngủ mãi rồi choàng tỉnh giấc, sau đó lại làm loạn khoảng một, hai tiếng ở nhà.
Những lúc tỉnh táo hiếm hoi, cô ấy cũng cùng mẹ ra vườn tắm nắng, chăm sóc hoa cỏ gì đó, không thích nói năng, cũng không hay cười.
Nhà cậu hai của Đại Ương ở trong một khu biệt thự, cả khu vực đều cực kỳ tao nhã, tiếng chim hót và tiếng ve kêu càng tôn lên bầu không khí yên tĩnh ở đây.
Khoảng cách giữa biệt thự này và biệt thự kia khá xa, ở giữa được trồng tầng tầng lớp lớp các loại cây, hàng xóm với nhau không ai qua quấy rầy nhưng vẫn giữ được sự qua lại vui vẻ.
Biệt thự nhà cậu Đại Ương phải đi sâu vào trong khu một chút, vừa vào tới cổng là đã nghe thấy tiếng nước chảy róc rách.
Mẹ Đại Ương cũng đi theo họ, vừa vào cửa đã hỏi to:
Đặt một tảng đá ở đây từ khi nào thế?
Thật ra là hòn non bộ, trùng trùng điệp điệp, nước chảy từ trên xuống cũng trở thành một khung cảnh đẹp.
Đó là một tảng đá có hình thù kỳ lạ, giống như hình ông Thọ, giá trị chắc chắn không rẻ.
Nhưng cậu hai giờ còn tâm trạng đâu để bày xếp đá lạ, chỉ nói qua mấy câu:
Tìm một thầy phong thủy tới xem đấy, để đây cũng được hai, ba tháng rồi.
Buổi sáng nắng đẹp, Vân Vân đang ngồi trên chiếc xích đu dưới tán cây, đủ chỗ ngồi cho hai người, bên cạnh có mẹ Vân Vân bầu bạn.
Thấy cả một đoàn người đi vào sân, mẹ Vân Vân rất kích động, vội đứng lên ra đón.
Thấy Hàng Tư và mọi người, bà ấy cũng lấy làm lạ, mẹ Đại Ương bèn giới thiệu với mẹ Vân Vân về Hàng Tư:
Chính là cô bé lúc trước tôi kể với mợ.
Mẹ Vân Vân rất biết cách chăm sóc diện mạo, nhưng rõ ràng vì chuyện con cái không được nghỉ ngơi tử tế nên gương mặt vẫn toát lên vẻ tiều tụy.
Nghe xong, bà ấy gật đầu lia lịa, nói:
Biết rồi, biết rồi.
Sau khi vào sân, Lục Nam Thâm cứ nhìn trái ngó phải, thấy hành động đó không ổn thỏa, nhưng ai tới đây cũng là khách, mẹ Vân Vân cũng không để ý quá kỹ.
Mẹ Đại Ương đang định giới thiệu rằng đây là bạn trai của Hàng Tư thì thấy Vân Vân đứng phắt dậy khỏi xích đu, đi về phía này.
Hai mắt cô ấy cứ nhìn chòng chọc vào Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn đang mải nhìn ngó xung quanh, thế nên không chú ý được ai đang nhìn mình.
Ngược lại Hàng Tư thì cảm thấy phản ứng này của Vân Vân rất kỳ lạ.
Cô hướng theo ánh mắt cô ấy để nhìn Lục Nam Thâm, sau đó lại quay về nhìn gương mặt Vân Vân.
Thế này là quen nhau?
Nhưng phản ứng của Lục Nam Thâm rõ ràng là không giống vậy.
Mẹ Vân Vân đứng bên cạnh khẽ gọi cô ấy, một lúc lâu sau Vân Vân mới quay đi, chuyển sang nhìn Hàng Tư, nhưng biểu cảm trên gương mặt thay đổi rất nhanh.
Cô ấy tỏ ra rất căng thẳng, hoàn toàn nhìn Hàng Tư bằng ánh mắt của một người xa lạ.
Ánh mắt này cũng bình thường, vì Hàng Tư và cô ấy vốn dĩ chưa gặp nhau được mấy lần, nhưng không đến mức phải căng thẳng như vậy khi nhìn thấy cô chứ?
Cô tự nhận là mình cũng khá xinh đẹp, đâu có dáng vẻ hung ác khiến người ta phải sợ hãi.
Mẹ Đại Ương cũng giải thích với Hàng Tư bằng một giọng nói rất nhẹ nhàng:
Từ sau khi bị bệnh, Vân Vân không dám gặp người lạ, mỗi lần dù là gặp bác sỹ hay đại sư, con bé đều bày ra dáng vẻ dè dặt, run sợ như vậy, khiến mọi người xung quanh cũng không dám nói chuyện quá lớn tiếng.
Bố mẹ của Vân Vân cũng giải thích với Hàng Tư, quả thực mọi chuyện là như vậy.
Để vỗ về Vân Vân, căn biệt thự của họ không còn đón tiếp khách khứa nữa.
Khoảng thời gian trước thậm chí còn không được có tiếng ve, nửa đêm chúng tôi còn phải ra vườn bắt ve.
Mẹ Vân Vân tỏ rõ sự mệt mỏi trên gương mặt, thở dài.
Hàng Tư lại gần Vân Vân, ai ngờ Vân Vân lại liên tục lùi ra sau mấy bước như bị kinh hãi vậy.
Bố Vân Vân thấy vậy tiến lên nói nhẹ nhàng:
Vân Vân đừng sợ, cô ấy sẽ không làm hại con đâu.
Vân Vân làm như không nghe thấy, từ đầu đến cuối vẫn nhìn Hàng Tư chằm chằm bằng ánh mắt cảnh giác.
Hàng Tư giơ tay lên, làm động tác xoa dịu cô ấy:
Vân Vân, tôi là Hàng Tư đây.
Cô đừng sợ, tôi tới để giúp cô mà.
Có thể nhận ra chỉ cần ở đây xuất hiện đông người sẽ như một sự quấy rầy đối với Vân Vân, cho dù Hàng Tư đã thể hiện một nét mặt rất ôn hòa nhưng trông cô ấy vẫn đầy căng thẳng:
Đi đi, các người đều là kẻ xấu!
Đi cả đi!
Cô ấy lẩm bẩm, đồng thời tiếp tục lùi sâu thêm về phía sau.
Mẹ Đại Ương thấy vậy thở dài, tiến tới giữ cô ấy:
Vân Vân, sao lại là kẻ xấu cả chứ?
BácCòn chưa dứt lời đã thấy Vân Vân lập tức đẩy mẹ Đại Ương ra, nhìn trân trân tất cả mọi người ở đó bằng ánh mắt kinh hoàng, rồi òa lên khóc như gặp phải ma vậy.
Mẹ Vân Vân lập tức rơi nước mắt, tiến tới ôm lấy con, nhưng hoàn toàn không thể lại gần cô ấy, vừa đau lòng vừa sốt ruột.
Bố Vân Vân thì tỏ ra đau khổ, nói với Hàng Tư:
Cô thấy không, mọi chuyện là như vậy, mà tình trạng như hiện tại chỉ là mức độ nhẹ thôi, đêm xuống, con bé càng giống bị ma nhập hơnHàng Tư nhìn Vân Vân, trong đôi mắt cô ấy thật sự có sợ hãi, cảm giác sợ hãi ấy không thể diễn được.
Nghe thấy động tĩnh, Lục Nam Thâm đi về phía này.
Mẹ Vân Vân vẫn đang cố kìm nén nỗi đau, dịu dàng vỗ về cô ấy, cố gắng giúp cô ấy bình tĩnh lại.
Ai ngờ Vân Vân chỉ càng thêm căng thẳng, gương mặt trắng bệch, ánh mắt ngó nghiêng bốn phía, lập tức lại nhìn thấy Lục Nam Thâm, cô ấy đẩy mẹ ra.
Lục Nam Thâm tiến tới đây mục đích là để xem xem Hàng Tư có cần giúp đỡ gì không, kết quả còn chưa kịp hiểu tình hình, đã có một người bổ nhào vào lòng anh!
Hai cánh tay cô gái ôm chặt lấy anh, đừng thấy đôi tay cô ấy mảnh khảnh, thật ra rất có sức, lực ôm như chỉ muốn làm đứt rời phần hông của anh ra vậy.
Lục Nam Thâm sửng sốt, định đẩy cô gái trong lòng ra theo phản xạ.
Ai ngờ Vân Vân rất khỏe, hơn nữa còn tương đối cố chấp, những giọt lệ cũng đã trào ra khỏi hốc mắt, cô ấy lẩm bẩm thút thít trong lòng anh:
Em sợ, em sợLục Nam Thâm vô thức nhìn sang Hàng Tư.
Hàng Tư cũng đang chứng kiến cảnh này, về biểu cảm thì không có quá nhiều biến đổi.
Lục Nam Thâm cũng không rõ Hàng Tư suy nghĩ điều gì, hơi thở trong lồng ng.
ực nhất thời như nghẹn lại, không lên được cũng không xuống được.
Anh lại cúi đầu cố gắng kéo Vân Vân ra:
Thật ngại quá, cô nhận nhầm người rồi.
Khó khăn lắm mới kéo cô ấy ra được nhưng một giây sau cô ấy lại tiếp tục nhào tới, lần này còn ôm chặt hơn, dường như tất cả mọi người ở đây đều đã biến thành kẻ địch giả tưởng của cô ấy, chỉ có Lục Nam Thâm là bến đỗ an toàn.
Không, nói một cách chính xác, lúc này đây chỉ có vòng tay của Lục Nam Thâm là bến đỗ an toàn.
Tất cả mọi người cũng đã phát hiện ra điểm này, bởi vì chỉ khi ở trong lòng anh, Vân Vân mới không căng thẳng và sợ hãi.
Cứ để cô ấy ôm đi, tạm thời đừng kích động cô ấy.
Hàng Tư hờ hững nói một câu.
Lục Nam Thâm đang một lòng muốn đẩy Vân Vân ra, không ngờ lại nghe thấy Hàng Tư nói một câu như vậy, sống lưng cứng đờ, ánh mắt nhìn Hàng Tư cũng có đôi chút cảm xúc phức tạp.
Hàng Tư vô tình đối diện với anh mắt của anh, dĩ nhiên cũng nhận được tín hiệu ấy.
Trái tim chợt rung lên khe khẽ.
Trong đôi mắt Lục Nam Thâm có sự bất ngờ thoáng qua, còn có đôi chút giận dữ, nhưng phần nhiều là sự vô tội, khó xử và sốt sắng.
Anh đứng đờ ra đó, tuy không đẩy Vân Vân ra nữa, nhưng hai cánh tay hơi giơ cao lên, không ôm cô gái trong lòng.
Tâm trạng trong lòng Hàng Tư lúc này là gì nhỉ?
Giống như Lục Nam Thâm là công cụ hình người để cô mang ra vô về và xoa dịu Vân Vân vậy, sao lại có cảm giác như đang ép gái nhà lành làm kỹ nữ vậy?
Nhưng cô cũng đâu muốn phải nhìn thấy cảnh này.
Hàng Tư né đi, không nhìn vào đôi mắt đầy ai oán và một gương mặt hết sức ấm ức của Lục Nam Thâm nữa.
Cô cũng chẳng thoải mái gì.
Chính vào khoảnh khắc Vân Vân nhào vào lòng Lục Nam Thâm, Hàng Tư liền cảm thấy như có dòng máu xông thẳng lên não bộ, lòng rối bời vô vàn cảm xúc.
Hình dung thế nào nhỉ?
Giống như một món đồ nào đó của mình bị người ta giật mất trong giây lát, cô bồng bột muốn giật lại nhưng chớp mắt lại nghĩ thứ đó cũng đâu phải của cô, nên chỉ biết khó chịu trong chua chát.
Vân Vân cuối cùng cũng yên ổn trở lại, nhưng vẫn nép mãi trong lòng Lục Nam Thâm không chịu dời tay.
Dù là bố mẹ Vân Vân hay mẹ Đại Ương, nhìn thấy cảnh này thật ra rất ngượng ngập, đặc biệt là mẹ Đại Ương, sau khi ngờ vực về mối quan hệ giữa Lục Nam Thâm và Hàng Tư, bà ấy càng cảm thấy không ổn.
Bà ấy âm thầm ra hiệu bằng ánh mắt cho bố của Vân Vân, hết nhìn Lục Nam Thâm rồi lại nhìn Hàng Tư, ý tứ quá rõ ràng.
Thật ra bố Vân Vân cũng rất băn khoăn trong lòng, trên đường đi, ông ta đã nhìn ra cậu thanh niên này rất quan tâm Hàng Tư, Vân Vân lại đang dưng xen vào giữa là thế nào?
Ông thở dài, tiến tới trước kéo Vân Vân:
Về phòng với bố đi, họ đều là khách, con quấn lấy khách như vậy không hay đâu.
Ai dè Vân Vân nghe xong câu này cánh tay càng siết chặt hơn.
Dù ai khuyên răn cũng không được, chỉ cần người bên cạnh chạm vào cô ấy, cô ấy sẽ sợ hãi kêu toáng lên.
Cuối cùng mẹ Vân Vân không đành lòng, bèn tiến tới khẩn khoản van nài:
Cậu à, cậu xem có thể phiền cậuLục Nam Thâm cứ nhìn Hàng Tư mãi, những người bên cạnh nói gì anh không chú ý, anh chỉ để ý tới Hàng Tư.
Thấy cô mãi không có phản ứng, anh lên tiếng hỏi:
Cứ để cô ấy ôm mãi sao?
Khẩu khí như đang hỏi dò, nhưng nghĩ kỹ lại có chút cảm xúc bên trong.
Hàng Tư cũng có cảm xúc, chính là bực bội, khó chịu, còn không thể diễn tả cụ thể ra được.
Nghe Lục Nam Thâm nói như vậy, trong lòng cô cũng bùng lên một ngọn lửa không tên.
Thì ôm đi, còn có thể làm sao?
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, bờ môi hơi mím lại, khuôn cằm như căng cứng.
Lát sau anh mới quay đầu nhìn sang bố mẹ Vân Vân, nói một câu xin lỗi.
Mọi người chưa kịp hiểu chuyện gì thì đã thấy Lục Nam Thâm giáng xuống một cú nhanh gọn, Vân Vân nhắm mắt, ngất lịm đi.
Là bố Vân Vân bế cô ấy về phòng ngủ, ban nãy ai cũng sẽ nhìn ra sự lãnh đạm và không vui của Lục Nam Thâm, Vân Vân trong lúc ngất, anh cũng chỉ đỡ cô ấy bằng cánh tay, không có ý bế cô ấy lên, rồi giải thích với bố mẹ Vân Vân một câu:
Không đánh ngất cô ấy, chúng tôi chưa thể tìm ra nguyên nhân.
Tình cảm của Lục Nam Thâm là thứ xa xỉ, đây là điều bố mẹ Vân Vân đều có thể cảm nhận được.
Đương nhiên, chuyện này là con họ sai trước, cứ thế ôm riết lấy một người đàn ông xa lạ, họ còn bắt cậu thanh niên này phải miễn cưỡng chấp nhận để vỗ về con gái mình, làm như vậy quả thực là ích kỷ.
Thế nên họ cũng không thể trách Lục Nam Thâm ra tay nhẫn tâm.
Nhưng mẹ Đại Ương sau khi chứng kiến cảnh này lại có một cách lý giải khác.
Bà ấy cảm thấy tình cảm của cậu thanh niên trước mắt không những là xa xỉ, mà con xa xỉ tới mức thành bạc tình.
Nếu là một người đàn ông bình thường, bị một cô gái khác ôm trước mặt người con gái mình để ý, phản ứng đầu tiên của họ là nhìn cô gái mình thích rồi đẩy cô gái trong lòng ra.
Nhưng Lục Nam Thâm thì khác, phản ứng đầu tiên của anh là đẩy người ra, rõ ràng là phản xạ có điều kiện, rồi mới nhìn sang Hàng Tư.
Chứng tỏ cậu này rất phản cảm với việc được con gái ôm ấp.
Theo lời miêu tả của mẹ Vân Vân, đây chưa phải là phản ứng phát bệnh rõ ràng nhất của cô ấy.
Có lúc có đêm xuống, thậm chí là quá nửa đêm nó càng đáng sợ hơn.
Mẹ Vân Vân nói.
Lúc mấy người họ vào nhà nói chuyện này, Lục Nam Thâm vẫn đứng ngoài sân.
Qua ô cửa sát sàn, Hàng Tư thấy anh có vẻ rất hứng thú đối với tảng đá lạ, cứ đi lòng vòng quanh đó.
Mẹ Vân Vân cũng nhìn ra ngoài theo, sau đó dè dặt hỏi:
Có phải cậu ấy giận rồi không?
Còn không buồn đi vào trong nhà.
Hàng Tư mất một lúc mới phát hiện ra bà ấy đang muốn nói chuyện với mình, cô Á một tiếng:
Không sao, thật ra anh ấy tính tình rất tốt, không dễ giận vậy đâu.
Có thể tại tình huống ban nãy xảy ra đột ngột quá, anh ấy chưa chuẩn bị tâm lý.
Thật ra cô cũng không biết mình đang nói cái gì, nếu là giải thích thì chưa đủ chân thành, nếu là tường thuật đơn giản thì chưa hẳn chính xác.
Mẹ Vân Vân vì muốn xác nhận suy nghĩ của mình bèn hỏi một câu:
Cô Hàng, cô đừng trách tôi nhiều chuyện nhé, có phải hai người đang tìm hiểu không?
Hàng Tư lắc đầu.
Mẹ Vân Vân ngạc nhiên, lại hỏi:
Cậu ấy độc thân ư?
Chắc là vậy Thật ra Hàng Tư không chắc chắn lắm, câu nói này cũng chỉ dựa trên phán đoán sau một thời gian tiếp xúc vừa qua.
Nhưng tình hình cụ thể của anh ra sao, hay anh có ai ưng ý ở nhà hay chưa thì cô hoàn toàn không biết.
Thấy cô trả lời ngập ngừng như vậy, mẹ Vân Vân cũng yên tâm hẳn.
Mặc kệ cậu ấy đã có bạn gái hay chưa, chí ít Hàng Tư đứng trước mắt đây không phải, như vậy hành động vừa rồi của Vân Vân coi như được tạm chấp nhận.
Hàng Tư quyết định không nhìn Lục Nam Thâm nữa mà chuyển sang câu chuyện bố Vân Vân tìm Đại sư phụ chữa bệnh:
Tôi cho rằng nếu đã tìm người của Thanh Vân Quan, lại có sẵn loài hoa Hút Máu mà ông ấy cần, vậy thì tạm thời cứ chữa trị một lượt theo cách của Đại sư phụ xem sao.
Nghe xong câu này, bố của Vân Vân bèn sốt ruột hỏi Hàng Tư:
Cô cảm thấy tình hình của Vân Vân không dễ chữa ư?
Chuyện có một Đại sư phụ từ Thanh Vân Quan tới là do mẹ Vân Vân một tay sắp xếp, mẹ Vân Vân thì nghĩ có thứ gì đó bẩn thỉu đã nhập vào người con mình, nhưng bố Vân Vân thì không sao yên tâm được.
Hàng Tư bình tĩnh:
Tình hình hiện tại tôi chưa thể xác định ngay lập tức được, cần phải quan sát.
Đương nhiên, lúc Đại sư phụ trị bệnh, nếu tiện, tôi cũng muốn xem thử.
Bố Vân Vân nghe vậy mới yên tâm, đừng từ bỏ là được.
Ông ta nói sẽ bàn bạc với Đại sư phụ, xem có thể linh hoạt cho một người khác vào xem không, rồi lại chân thành mời Hàng Tư ở lại.
Hàng Tư còn đang ngập ngừng, cô nghĩ bụng cả thành Trường An chung quy cũng chỉ lớn đến thế, vất vả chạy đi chạy về cũng không phải là không thể.
Cô cứ cảm thấy căn biệt thự này rất quái đản, ở lại không thoải mái.
Nhưng cô thấy Lục Nam Thâm từ ngoài đi vào, quyết định thay cô:
Vậy thì ở tạm đây đi.
Tôi không hiểu.
Đợi mẹ Đại Ương rời khỏi biệt thự rồi, Hàng Tư mới kéo Lục Nam Thâm ra ngoài sân, đặt ra nghi vấn:
Có lý do gì bắt buộc phải ở lại đây không?
Hai mươi phút trước, Lục Nam Thâm thay cô đập bàn quyết định ở lại biệt thự, không chỉ cô, cả anh cũng sẽ ở lại đây.
Bố mẹ Vân Vân thấy vậy không cần tả cũng biết họ mừng rỡ đến mức nào.
Việc tâm trạng họ tốt lên cũng có thể hiểu được, bất luận Hàng Tư có thể chữa được khỏi bệnh cho Vân Vân hay không, cho dù chỉ là một nơi để ký gửi tinh thần thì đối với bố mẹ Vân Vân hiện giờ mà nói cũng đều rất quan trọng.
Tuy Hàng Tư còn trẻ, nhưng được cái tính tình và cảm xúc đều cực kỳ vững vàng và ổn định.
Cô không khước từ ngay tại đó, dù sao anh cũng là người đồng hành cùng cô, ý kiến sai khác cũng không thể thể hiện ra ngay trước mặt người ngoài.
Cũng may Vân Vân đã ngủ thiếp đi, mẹ Vân Vân nhanh gọn dọn dẹp xong hai phòng dành cho khách.
Vì Vân Vân bị bệnh, những quản gia và người làm vườn lúc trước phục vụ trong gia đình hầu như đều đã cho nghỉ hết, chỉ giữ lại một người bảo mẫu đã theo họ nhiều năm, thế nên có không ít việc mẹ Vân Vân cũng phải phụ giúp.
Người bảo mẫu đã đi mua đồ ăn, bố Vân Vân mang một túi hoa Hút Máu tới Thanh Vân Quan một chuyến.
Hàng Tư trông thấy mẹ Vân Vân nét mặt mệt mỏi bèn khuyên bà tranh thủ nghỉ ngơi lúc Vân Vân đang ngủ.
Rồi cô an ủi:
Cũng không cần coi chúng tôi là khách đâu, không cần chăm chút chúng tôi.
Cô cứ nghỉ đi, vừa hay có thời gian cho chúng tôi đi xung quanh thăm thú.
Mẹ Vân Vân cũng mệt thật rồi, ngả ra giường là thiếp đi ngay.
Ngoài sân yên ắng.
Những cái cây cao vút xanh tỏa bóng xuống khiến không gian mát mẻ hơn hẳn, nổi bật nhất là một cây bách đã nhiều năm tuổi.
Về lý mà nói, ở các biệt thự sân vườn, rất ít nhà trồng kiểu cây bách như thế này, nhưng trông có vẻ như nó đã đứng ở đây trước cả khi căn biệt thự này được xây lên.
Lục Nam Thâm đứng ngay dưới gốc cây, vóc người cao thẳng, như hòa làm một với thân cây thẳng tắp sau lưng anh.
Không có cây bách đằng sau tôn lên, Hàng Tư không thể ngờ rằng hóa ra tư thế đứng của Lục Nam Thâm lại thẳng đến như vậy.
Kể từ lúc quyết định ở lại đây, biểu cảm của Lục Nam Thâm đã có phần kỳ lạ.
Anh không tươi cười mấy, trong ánh mắt cứ ánh lên chút gì đó không tình nguyện cho lắm.
Hàng Tư nhìn thấy vậy cũng thấy khó hiểu, có phải cô quyết định ở lại đây đâu.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng nhìn cô.
Hàng Tư băn khoăn vô cùng, cô giơ tay khuơ khuơ trước mặt anh:
Này?
Lục Nam Thâm bắt lấy cổ tay cô, nhẹ nhàng kéo tay cô xuống, nhưng không buông ra.
Tôi nghi ngờ vấn đề từ tảng đá kỳ lạ đó mà ra, nhưng vẫn cần thời gian để xác nhận lại, nên đành phải ở lại.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, chẳng trách từ lúc đi vào biệt thự, anh đặc biệt chú ý tới tảng đá lạ.
Ngẫm một chút, cô hỏi anh:
Trước mắt có phát hiện ra manh mối gì không?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Thi thoảng có một số âm thanh xuất hiện, nhưng không rõ nét lắm.
Anh nghi ngờ Vân Vân chịu ảnh hưởng của âm thanh?
Về điểm này, trước khi tới đây Hàng Tư đã lờ mờ có cảm giác, đây cũng là nguyên nhân khi đó cô và Lục Nam Thâm không hẹn mà gặp cùng nhìn thẳng vào mắt nhau.
Lục Nam Thâm nói:
Có thể không đơn giản như vậy, nếu đến đêm bệnh tình của Vân Vân mới trở nặng, chi bằng đợi tới tối nay xem sao.
Hàng Tư ừm một tiếng, rồi cô chợt nghĩ đến Thanh Vân Quan:
Chỉ không biết vị Đại sư phụ đó sẽ chữa trị thế nào, lần đầu tiên tôi nghe thấy có người dùng hoa Hút Máu làm chất dẫn thuốc đấy.
Lục Nam Thâm nhìn cô không nói gì.
Hàng Tư đang mải nghĩ đến chất dẫn thuốc, thấy anh cứ nhìn mình chằm chằm, cô cũng nhìn lại:
Anh nghe nói rồi à?
Câu này thật ra hỏi cũng là thừa thãi, Lục Nam Thâm đâu có phải thầy thuốc.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại thừa nhận:
Đúng là có thể làm chất dẫn thuốc.
Hàng Tư bất ngờ, việc này mà anh cũng biết ư?
Lục Nam Thâm lại ừm thêm tiếng nữa, cúi mặt xuống, xem ra không tích cực cho lắm:
Chị dâu cả của tôi biết.
Anh hỏi chị dâu của anh à?
Hàng Tư cười khẽ, nghiêng đầu nhìn anh:
Hỏi khi nào thế?
Lục Nam Thâm liếc cô:
Lúc trước tôi có tò mò thứ này có gì đặc biệt mà có thể khiến em bất chấp cả tính mạng.
Kết quả thì sao?
Hàng Tư nhịn cười.
Kết quả phát hiện thì ra em đúng là chỉ vì tiền.
Lục Nam Thâm bất lực.
Anh cứ nghĩ kiếm tiền chỉ là cái cớ cô nói dối những người không biết gì, đằng sau kiểu gì cũng phải có một nguyên nhân khác.
Kết quả chứng minh anh đã nghĩ quá nhiều, mục đích của cô gái này thật sự quá đơn thuần.
Về điểm này cô ít nhiều có phần giống chị dâu cả của anh, nhưng chị ấy lại quan tâm tới bản thân các loại hoa cỏ nhiều hơn.
Nhìn tổng thể thì người chị dâu đó của anh còn bận hơn cả anh trai anh, chỉ cần rảnh là sẽ ở lỳ trong phòng thực nghiệm, hoặc chạy vào tận trong núi.
Di động mang theo bên người cũng như không, muốn tìm chị ấy phải dựa vào duyên phận.
Thậm chí có lúc chị ấy nhìn thấy có người tìm chị ấy qua di động, trừ phi là chuyện khẩn cấp, bằng không cũng chẳng buồn quan tâm.
Đã từng có một lần anh cả gọi điện thoại cho anh, hỏi anh:
Hạ Trú có liên lạc với em không?
Khi anh ấy hỏi câu này, cho dù xa cách ngàn dặm, Lục Nam Thâm cũng cảm nhận được tiếng nghiến răng kèn kẹt của anh cả Lục Đông Thâm.
Phải, nếu không nghiến răng kèn kẹt, anh cả cũng chẳng gọi cả họ lẫn tên chị ấy ra như thế.
Bé con là danh xưng anh cả thường gọi chị ấy, cũng gọi thành quen rồi, thế nên đa phần anh cả gọi chị dâu như vậy cũng chẳng phân biệt trường hợp, tình huống.
Vì chuyện này, chị dâu không vui lắm, chị ấy nói:
Có phải em không có tên riêng đâu, anh cũng đâu phải bố em, đừng có gọi như vậy nữa.
Hạ Trú, Tưởng Ly, đều là tên của chị dâu.
Nếu thật sự phải gọi tên, anh cả thích gọi chị ấy là Hạ Trú hơn.
Nhưng Lục Nam Thâm cảm thấy cái tên Tưởng Ly rất hay.
Thế là chị dâu cũng hớn hở nói với anh:
Đúng không Tiểu Nam Thâm, chị cũng thích cái tên này.
Không sai ạ, đặc biệt là danh xưng Tưởng gia, ngầu.
Quá chuẩn, chị nói em ngheMỗi lần chị ấy kể về Thương Lăng là lại bị Lục Đông Thâm vô tình ngắt ngang, Lục Nam Thâm cũng ít nhiều biết về chuyện của Thương Lăng, nhưng về chuyện vì sao anh cả lại thích gọi chị dâu là Hạ Trú hơn thì anh không rõ lắm.
Cuối cùng vẫn phải nhờ đến vị Thái tử gia kinh thành – Nhiêu Tôn – tiết lộ bí mật quan trọng:
Năm xưa anh cả em cướp được chị dâu của em từ tay thổ địa đất Thương Lăng – Đàm Chiến, không sai, nói thế nào thì đúng ý như thế, lộng quyền chiếm đoạt, dùng tất cả mọi thủ đoạn hèn hạ nhất, em bảo liệu anh ta có thích gọi cô ấy là Tưởng Ly hay không?
Tưởng Ly, đó là cái tên thuộc về giang hồ, chứ không thuộc về anh trai em.
Nhưng mà thật ra anh trai em cũng chẳng thích cái tên Hạ Trú lắm đâu, bởi vì Hạ Trú lại là thanh mai trúc mã của anhVì chuyện này anh cả rất không vui, cũng chính vì lời giải thích của Nhiêu Tôn mà anh ấy giày vò Nhiêu Tôn không ít trên thị trường cổ phiếu, sau đó giải thích với anh:
Đừng có nghe cậu ta bát nháo chi xiên, chị dâu em chẳng có tý quan hệ nào với Đàm Chiến cả.
Còn cái gì mà thanh mai trúc mã nữa, quá nực cười.
Thật ra anh cũng chẳng quá tò mò, cho dù đó là anh trai anh, thì cũng là chuyện của hai vợ chồng họ.
Nhưng Lục Đông Thâm thì rất cố chấp giải thích, ngược lại, chị dâu chỉ giải thích một cách nhẹ nhàng:
Lúc ở Thương Lăng, chị đúng là người của Đàm Chiến.
Còn với Nhiêu Tôn, tuy rằng không phải thanh mai trúc mã thực sự về mặt ý nghĩa, nhưng đúng là cũng lớn lên với nhau từ nhỏ.
Còn anh trai em thì À, dùng bốn chữ lộng quyền chiếm đoạt để hình dung về anh ấy đã là mỹ từ rồi đấy.
Cứ để tranh luận về cái tên quả thực không hay.
Thế nên lần đó anh cả gằn giọng, nghiến răng bật ra cái tên Hạ Trú cũng là có lý do.
Nghe nói chị dâu vì muốn tìm nguyên liệu, ra đi không nói một lời, anh cả sắp lật tung cả thành phố lên rồi mới biết chị ấy tới nơi mà khi đó anh đang ở, vì không liên lạc được Hạ Trú nên đành gọi điện thoại cho anh.
Một cô chị dâu bất cần đời như vậy, nói theo lời của Nhiêu Tôn thì Lục Môn ở rộng lớn hơn nữa, ở trong mắt chị dâu em nó vẫn là cái lồng.
Thế nên, Lục Nam Thâm có thể khiến Hạ Trú liên lạc với anh ngay cũng là có bí quyết riêng.
Hôm đó anh chụp một bức ảnh của hoa Hút Máu rồi gửi cho Hạ Trú, bên dưới ảnh gõ bốn chữ:
Chị dâu, chị dâuChưa đầy nửa phút sau, Lục Nam Thâm còn đang đứng đó đếm ngược, điện thoại của Hạ Trú đã gọi tới.
Hoa Hút Máu?
Ai kiếm được vậy?
Có thể nói là đi thẳng vào vấn đề.
Lục Nam Thâm nói là một người bạn.
Hạ Trú rất nhạy bén:
Bạn gái hả?
Lục Nam Thâm khi đó cũng không giải thích nhiều với Hạ Trú, chỉ hỏi thăm về hoa Hút Máu.
Hạ Trú cảm thán:
Bạn gái em có đôi mắt tinh tường đấy, thứ này đắt phết, trên thị trường cũng hiếm gặp.
Khi hỏi về công dụng, Hạ Trú tổng kết lại bằng mấy chữMùi hương có thể giúp tỉnh táo đầu óc, nếu dùng làm chất dẫn thuốc sẽ giúp ổn định hiệu quả.
Nghe tới đây, Hàng Tư bàng hoàng hiểu ra:
Cũng có nghĩa là, kỳ thực Đại sư phụ ở Thanh Vân Quan vẫn đang xếp trường hợp của Vân Vân vào vấn về si.
nh lý?
Nói cô ấy bị bệnh si.
nh lý cũng đúng.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Có lúc tâm lý và si.
nh lý ảnh hưởng lẫn nhau.
Hàng Tư thừa nhận điểm này:
Vậy chúng ta cùng xem bản lĩnh của Đại sư phụ trước, nếu ông ấy chữa được cho Vân Vân thật chúng ta cũng rảnh việc.
Lục Nam Thâm chỉ ừm một tiếng, không nói thêm nữa.
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra anh vẫn đang nắm chặt tay cô.
Bàn tay này của anh là bàn tay của một chỉ huy dàn nhạc, thật sự đẹp muốn chết, nhưng cũng rất khỏe khoắn, lại có thể đánh ngất người ta.
Lúc trước cô luôn nghĩ tuy anh không phải dạng mỏng manh như tờ giấy, thổi cái là bay, nhưng không phải mẫu người vạm vỡ cơ bắp, sau hôm nay cô có lẽ phải xem xét lại.
Anh đang giận à?
Cô hỏi anh.
Câu nói này giống như một chiếc chìa khóa mở toang cảm xúc của Lục Nam Thâm, chỉ thấy anh cúi xuống nhìn cô, trả lời rất chân thành:
Đúng vậy.
Hàng Tư há hốc miệng, còn có thể thẳng thắn đến vậy sao?
Hàng Tư, tôi hỏi em.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hừng hực như hai ngọn đuốc:
Nếu sau khi tỉnh dậy, Vân Vân tiếp tục ôm tôi thì phải làm sao?
Một câu hỏi khiến Hàng Tư ngây ra, nghĩ một lúc lâu cô mới nói:
Vậy anh lại đánh cô ấy tiếp?
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm, chút bất ngờ ánh lên trong đôi mắt, rõ ràng anh không nghĩ cô sẽ trả lời như vậy.
Hàng Tư cười không thật lòng lắm:
Cũng không hay lắm ha.
Thật ra cô cũng chẳng biết nên làm thế nào, trừ phi ban nãy chỉ là tình huống nhất thời.
Hàng Tư, tôi không muốn bị cô ấy ôm, cũng không muốn ôm cô ấy.
Lục Nam Thâm nói rành mạch từng từ từng chữ.
Hàng Tư nhìn thẳng, sâu vào trong đáy mắt anh, quyết đoán không chút ngập ngừng.
Được được được, anh đừng sốt ruột, để tôi nghĩ cách, nhất định sẽ có cách mà, anh yên tâm.
Hàng Tư khẩn trương vỗ về anh, rất ít khi thấy anh nói chuyện bằng khẩu khí nghiêm túc như vậy, xem ra anh thật sự không tình nguyện.
Bây giờ tình trạng của Vân Vân ra sao cũng chưa rõ, chưa biết chừng sau khi tỉnh dậy, cô ấy không thích ôm anh nữa lại quay ra ôm tôi thì sao?
Phải không?
Lạc quan một chút, cứ giao cho chị đây.
Không ngờ nói xong câu này, cô thấy sắc mặt Lục Nam Thâm càng tệ hơn, đôi mày thanh tú chau lại, ánh mắt hiện rõ vẻ không vui.
Hàng Tư thật lòng cảm thấy Dỗ một cậu nhóc vui vẻ thật là khó.
Câu nói vừa rồi của cô có vấn đề gì ư?
Thấy vẻ mặt không thoải mái của Lục Nam Thâm, Hàng Tư thật sự vừa tức vừa buồn cười, thế là lại càng muốn chọc ghẹo anh:
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, anh thấy Vân Vân có xinh không?
Một cô gái xinh đẹp có ai không muốn ôm?
Hơn nữa anh bị ôm mà, đàn ông con trai, rộng lượng lên.
Cô nói xong, Lục Nam Thâm bất ngờ phá lên cười, còn buông tay ra.
Hàng Tư những tưởng anh đã nghĩ thông suốt, không ngờ Lục Nam Thâm tiến gần cô thêm một bước, cô cảm thấy nụ cười bên khóe miệng anh cứ là lạ, vô thức lùi ra sau một bước.
Nhưng anh càng áp sát, nửa đùa nửa thật:
Nhưng tôi lại cảm thấy cô ấy không đẹp bằng chị gái đây.
Từ cuối cùng giống như thở dài, cùng với gương mặt áp sát của anh, có một làn gió nhẹ phả lên chóp mũi khiến cô ngưa ngứa.
Hàng Tư trong giây phút khó thở, loạng choạng lùi sau, sống lưng áp sát vào thân cây.
Cô muốn né sang bên cạnh thì cánh tay Lục Nam Thâm vươn ra, chống lên thân cây, áp sát gương mặt cô.
Thấy cô lại định dịch sang trái, anh chống nốt cả cánh tay còn lại, cô hoàn toàn bị bao vây trong vòm ngực của anh.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt, nụ cười giấu trong đôi mắt:
Tôi không muốn ôm cô ấy, muốn ôm chị gái xinh đẹp có được không?
Một anh chàng, khi trong sáng thì thật sự trong sáng, nhưng khi vô lại cũng cực kỳ vô lại.
Thế nhưng nụ cười trong ánh mắt vẫn chân thành, trong veo.
Đúng lúc này, anh đứng hướng về phía ánh sáng, có vài tia nắng chiều sau khi được lọc qua kẽ lá bắn vào trong mắt, đôi đồng tử được phản chiếu thành màu hổ phách, sạch sẽ và tuyệt đẹp.
Vẻ đẹp này, là con gái không ai đỡ nổi.
Tuy rằng trái tim Hàng Tư đập rất dữ dội, nhưng vẫn có suy nghĩ muốn chạm vào anh, chọc ghẹo anh, thế là cô bèn giơ tay véo má anh, cười ha ha đáp trả:
Đương nhiên, không được.
Tận sâu nơi đáy mắt Lục Nam Thâm ánh lên một sự ảm đạm.
Tôi biết anh khái tính, cũng hiểu rằng để xảy ra chuyện này vào lúc anh không tình nguyện cũng là không tôn trọng anh, chỉ làHàng Tư đánh mắt nhìn vào trong nhà, hạ thấp giọng xuống:
Cô ấy là người bệnh, anh hãy phát huy tinh thần tương thân tương ái giữa đồng bào với nhau, nhịn một chút là qua thôi mà.
Cô giơ tay vỗ vai anh:
Anh ngoan đi, lúc nào xong việc tôi khao anh một bữa hoành tráng.
Tôi không muốn ăn bữa hoành tráng.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nói lãnh đạm.
Hàng Tư hỏi:
Vậy anh muốn ăn gì, cứ nói với tôi.
Lục Nam Thâm nhìn cô không chớp mắt, bờ môi hơi mím lại, đường cong của cằm dưới trở nên rất gợi cảm.
Bị anh nhìn như vậy, Hàng Tư bỗng cảm thấy cảm xúc trong mình là lạ, cô bỗng cảm thấy có một vài cảm xúc khác trong đôi mắt anh.
Cô hắng giọng, cười nhẹ nhàng:
Đương nhiên, đắt thì không được đâu, tôi chẳng khá giả gì.
Tôi không cần em mời.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm, như muốn găm ánh mắt đó vào tận trái tim cô.
Bầu không khí này thật quái đản.
Hàng Tư vô thức nhìn cánh tay anh đang chắn ngang trước mắt, giơ tay vỗ vỗ:
Rất hiểu chuyện, đáng được khen thưởng.
Lục Nam Thâm bất ngờ buông cánh tay, đứng thẳng, đút tay vào túi quần:
Nhưng, tôi có điều kiện.
Hàng Tư giơ tay ra hiệu:
Anh nói đi.
Biểu cảm của Lục Nam Thâm trở nên ung dung hơn:
Việc tôi phát huy tinh thần tương thân tương ái, tình nghĩa đồng bào thì tuyệt đối không thành vấn đề, nhưng tôi sẽ cảm thấy khó chịu trong lòng.
Hơn nữa tôi vẫn còn đang bị thương, coi như đang lê lết cơ thể nửa tàn phế để giúp em kiếm tiền, em phải bù đắp cho tôi.
Hàng Tư nhướng mày nhìn anh:
Anh đòi hoa hồng?
Lục Nam Thâm nhìn cô trân trân, khi hơi nhíu mày thì trông nghiêm túc hẳn.
Không không không, tôi nói lại.
Hàng Tư cười trừ vỗ về, nhưng nói lại gì thì cũng chưa kịp nghĩ ra, cô bèn hỏi thẳng anh:
Vậy anh nói xem, bù đắp thế nào?
Lục Nam Thâm nhìn xuống cô, đưa ra yêu cầu:
Để cân bằng tâm lý của tôi, nếu cô ấy ôm tôi, em phải để tôi ôm em, hoặc em ôm tôi cũng được.
Tóm lại là, cô ấy làm gì với tôi, em phải cho phép tôi làm lại y như thế với em.
Hàng Tư nuốt nước bọt cái ực, ngẫm nghĩ:
Vậy cứ để tôi ôm anh đi.
Được.
Lục Nam Thâm đồng ý rất nhanh lẹ:
Vậy cô ấy làm gì thì em phải làm y hệt.
Hàng Tư ừm một tiếng, nghĩ thầm trong lòng:
Vân Vân à Vân Vân, cô cứng rắn một chút, khi nào tỉnh dậy chúng ta đừng dính vào đàn ông nữa, thế giới rộng lớn thế này, còn bao nhiêu điều tốt đẹp, chúng ta đừng đâm đầu vào đàn ông mà chết được không.
Tóm lại, sau khi đàm phán xong điều kiện, không cần tả cũng biết gương mặt Lục Nam Thâm tươi tỉnh cỡ nào, mọi áp lực như tan biến sạch.
Hàng Tư càng nhìn càng thấy bất an, cô cảnh cáo Lục Nam Thâm:
Điều kiện tiên quyết là anh không được sử dụng bất cứ thủ đoạn nào để bức ép Vân Vân làm gì đó với anh.
Nếu mà cô ấy lại làm việc gì mờ ám khó xử, há chẳng phải cô bị tên nhóc này lợi dụng trêu ghẹo rồi sao?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Yên tâm đi, cho dù tôi không làm gì cả, cô ấy cũng khó kiềm chế được cảm xúc.
