Niên Bách Tiêu chợt nghẹn lại.
Cận Nghiêm còn định nói gì đó, Lục Nam Thâm lên tiếng:
Cậu ta nói đúng đấy, cậu ta giỏi võ, lại không phải người Lục Môn.
Cậu ta ở bên cạnh em sẽ không khiến em bị áp lực quá lớn.
Không phải người của Lục Môn, nhưng cậu ta là người của nhà họ Niên đấy, tiểu thiếu gia của tôi à.
Thật ra nội tâm của Cận Nghiêm đã sụp đổ.
Thế này đi, để giúp mấy người trong Lục Môn yên tâm, cũng để các anh hiểu tôi không phải con nít, chúng ta giao kèo ba điều.
Niên Bách Tiêu nói từng chữ không thể rành mạch hơn.
Cận Nghiêm thấy còn có cả giao kèo ba điều, vậy thì được.
Mời cậu chủ Niên nói.
Niên Bách Tiêu ngồi nghiêm chỉnh:
Tôi sẽ dốc hết sức bảo đảm an nguy cho cậu út nhà anh, các anh chịu trách nhiệm tài trợ cho đội xe của tôi hàng năm.
Lục Nam Thâm:
Cận Nghiêm:
Cả phòng bệnh im phăng phắc.
Sao vậy?
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Bảo vệ người khác đòi chi phí là sai sao?
Đòi chi phí chắc chắn là không sai.
Cận Nghiêm lại hỏi anh ấy:
Rồi sao nữa?
Niên Bách Tiêu không hiểu, sao nữa cái gì?
Chẳng phải cậu chủ Niên nói là giao kèo ba điều ư?
Còn gì nữa?
Cận Nghiêm hỏi.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng:
Hết rồi, tôi đảm bảo người, các anh chi tiền, tiền trao cháo múc.
Lục Nam Thâm đau đầu.
Cận Nghiêm:
Niên Bách Tiêu lại không hiểu, mình biểu đạt rất rõ ràng và chuẩn xác mà.
Rất lâu sau, Cận Nghiêm hỏi thăm dò:
Cậu chủ Niên, chuyện để Lục Môn tài trợ, cậu có cần thương lượng với anh trai cậu một chút không?
Việc này có gì phải thương lượng?
Niên Bách Tiêu xua tay:
Đây là chuyện riêng của tôi.
Vả lại, anh ấy có gặp được anh trai đâu mà.
Cận Nghiêm thở dài, lại nảy nòi thêm một người.
Thấy mặt Cận Nghiêm khó xử, Niên Bách Tiêu rất không hiểu:
Tôi không bắt anh tài trợ cá nhân, Lục Môn không đủ tiền sao?
Lục Môn dĩ nhiên là đủ tiềnCận Nghiêm nói rõ ràng:
Cậu chủ Niên à, cậu bán mạng bảo vệ người khác vì khoản tiền tài trợ đội xe, chuyện này mà để anh trai cậu biết, anh ấy sẽ nghĩ thế nào?
Đừng để anh ta hiểu lầm Lục Môn.
Niên Bách Tiêu sững người, anh trai sẽ nghĩ thế nào?
Thì chắc là đến tám, chín phần sẽ nghĩ món làm ăn này tôi đã thương thảo rất thành công chăng.
Niên Bách Tiêu chẳng quan tâm đến mấy vấn đề thể diện, sau đó anh ấy sửa lại cách dùng từ của Cận Nghiêm:
Tôi không bán mạng, cùng lắm là bán sức thôi.
Tôi xin hỏi một câu, nếu có thẳng quá mong cậu chủ Niên bỏ quá cho.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Cận Nghiêm ngập ngừng:
Cậu chủ Niên thiếu tiền lắm à?
Sở dĩ anh ta nghi vấn là vì anh ta hiểu rõ tình hình nhà họ Niên.
Tuy rằng bây giờ anh trai của cậu ấy, Niên Bách Ngạn đang ngồi tù nhưng tài sản của Niên Thị không thể xem thường.
Theo như anh ta biết, cậu chủ Niên này cũng là người có dính tới khối tài sản đó.
Chỉ nghe Niên Bách Tiêu nói:
Thiếu, năm nào đội xe của tôi cũng rất thiếu tiền.
Tạm thời chưa nhắc đến những cuộc đua lớn nhỏ mỗi năm, bình thường chi phí nuôi người nuôi xe cũng đã không hề nhỏ.
Huấn luyện viên của anh ấy bình thường cũng không thích kết giao, tạo mối quan hệ với mấy bên tài trợ, không thích thói bợ đỡ nịnh hót, nên tuy thành tích không tệ nhưng khó tránh khỏi bị kẻ khác trong ngành thừa cơ hãm hại.
Mấy chuyện kiểu này đâu có hiếm.
Cận Nghiêm nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Sau khi nghe xong những lời của Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm cũng hiểu rồi, bèn gật đầu với Cận Nghiêm:
Em cảm thấy phương án của cậu ta cũng được, hơn nữa cậu ta không thua kém gì vệ sỹ của Lục Môn đâu.
Anh từng kiểm tra tên nhóc này, võ vẽ tổng hợp rất cừ.
Thấy ngay cả Lục Nam Thâm cũng nói như vậy rồi, Cận Nghiêm cũng chấp nhận, nhưng vẫn nhấn mạnh với hai người họ:
Nếu cần giúp đỡ nhất định phải liên lạc với anh ta, lúc nào anh ta cũng sẽ có mặt ngay.
Phần Lục Môn coi như đã được giải quyết đại khái, chỉ cònMuốn anh trai em bỏ mặc hoàn toàn là điều không thể, dù sao em vẫn là em trai anh ấy.
Cận Nghiêm nhấn mạnh một câu.
Lục Nam Thâm có thể hiểu được, nhưng không thể chấp nhận.
Cái ghế quyền lực ấy sẽ khiến tính chiếm hữu của con người ta trở nên bành trướng à?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Cận Nghiêm cười:
Không liên quan đến chiếc ghế quyền lực.
Anh trai em vốn dĩ đã quen kiểm soát, một người như vậy mới có tư cách ngồi lên đó.
Anh hiểu em đang nghĩ gì, em đang cảm thấy anh trai em trở thành một người bố thứ hai của em.
Không phải sao?
Khác chứ.
Cận Nghiêm lắc đầu.
Sau đó anh ta nói đúng điểm quan trọng:
Vì còn có chị dâu của em.
Lục Nam Thâm sững người, nhưng cũng hiểu ra rất nhanh.
Người chị dâu đó của cậu có thể nói là một kỳ nữ, có sự tàn độc đủ để quyết đấu thắng thua với nam giới, cũng có sự phóng khoáng không nhuốm bụi trần.
Chị ấy quen tự do, chắc chắn có thể kìm hãm bệnh thích kiểm soát của anh trai.
Nhưng mà Cận Nghiêm đổi giọng.
Lục Nam Thâm thở dài:
Lão thần tiên, từ khi nào anh bắt đầu thích nói chuyện ngắt dài vậy?
Cận Nghiêm cười tươi rói:
Anh chỉ nghĩ tới đâu thì nói tới đó, nói hết tất cả những khả năng có thể xảy ra để em chuẩn bị tinh thần thôi.
Ví dụ như, em không muốn Lục Môn nhúng tay vào quản chuyện của em, đặc biệt là người của em.
Ba chữ cuối, anh ta nhấn rất mạnh.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh xua tay:
Đương nhiên tôi không cần Lục Môn quản.
Cận Nghiêm mỉm cười:
Người của cậu chủ Nam Thâm, e không phải là ý ngoài mặt chữ đâu nhỉ?
Đầu mày Niên Bách Tiêu sắp nhíu chặt lại với nhau rồi.
Lục Nam Thâm rất bình tĩnh, hỏi Cận Nghiêm:
Anh muốn nói điều gì?
Một sinh viên đại học không có người thân thích, vô duyên vô cớ nghỉ học rồi biến mất như bốc hơi gần hai năm trời.
Lai lịch có vẻ rất đơn giản nhưng toàn bộ thời thơ ấu cũng như hai năm mất tích gần như không thể điều tra được bất cứ điều gì, một người như vậy e rằng chị dâu em còn quan tâm hơn cả anh trai em đấy.
Cận Nghiêm hơi đổ người về phía trước:
Bởi vì, cô ấy rất giống với chị dâu của em.
Khóe miệng Lục Nam Thâm giật giật:
Hàng Tư không phức tạp đến vậy.
Mong là thế.
Cận Nghiêm nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu:
Em cũng nên cầu trời khấn Phật đi, đừng để chị dâu em có hứng thú với người của em.
Lục Nam Thâm trầm mặc rất lâu, bỗng nhiên một nụ cười xuất hiện trên gương mặt.
Nhìn thấy vẻ mặt ấy, một sự cảnh giác dấy lên trong lòng Cận Nghiêm, anh ta cảm giác sẽ chẳng có chuyện gì tử tế cả.
Chỉ nghe anh hỏi:
Lão thần tiên, có phải anh bị chị dâu em mua chuộc rồi không?
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu là người sốt ruột nhất.
Chuyện của nội bộ Lục Môn đấy, chuyện này anh ấy có tiện nghe không?
Lỡ lại nghe phải chuyện gì không nên nghe bị người ta diệt khẩu tại chỗ thì phải làm sao?
Nhưng bây giờ bỏ ra ngoài ngay có phải là quá lộ liễu không?
Lúc này đây, Niên Bách Tiêu thật sự muốn biến thành một kẻ câm điếcCận Nghiêm nghe được câu này, bỗng bày ra vẻ mặt khó xử:
Sao cậu chủ lại tin mấy lời đồn đại ngoài kia?
Anh thuộc về Lục Môn, không thuộc về bất cứ ai.
Lục Nam Thâm nhướng mày, chỉ đợi anh ta nói tiếp Có điều.
Cận Nghiêm không phụ sự mong đợi, nói tiếp:
Có điều, chị dâu em không phải người dễ đắc tội.
Anh sợ cô ấy thật, thế nên chuyện gì cô ấy căn dặn anh làm được thì sẽ làm.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Thế chẳng phải vẫn là người của dâu trưởng Lục Môn hay sao?
Em đừng hiểu lầm.
Cận Nghiêm nhấn mạnh:
Anh tuyệt đối không làm những việc gây tổn hại đến lợi ích của Lục Môn, cho dù là chị dâu em căn dặn cũng không được.
Nói một cách khác, cho dù có về phe thì anh ta vẫn về phe một cách có nguyên tắc.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tóm lại lão thần tiên nếu đã là người của chị dâu, vậy thì những lời anh nói chị ấy cũng sẽ suy xét vài phần.
Thế nên em cầu trời khấn Phật chẳng ích bằng cầu xin anh.
Xin anh?
Phải, đừng để chị dâu có hứng thú với Hàng Tư, em nghĩ một chuyện nhỏ như thế này lão thần tiên có thể làm được.
Cận Nghiêm đã đi rồi.
Nhưng trước khi đi, anh ấy vẫn bày ra nét mặt khó xử, anh ấy thẳng thắn nói với Lục Nam Thâm, anh ấy không dám chắc chắn mình có năng lực thuyết phục dâu trưởng Lục Môn không xuống tay với Hàng Tư, dù sao thì Tưởng Ly là kiểu ngườiTính khí quái đản, thích tùy ý làm càn, đến cả anh trai em có lúc cũng không đoán được suy nghĩ của cô ấy, huống hồ là anh?
Tuy rằng Cận Nghiêm thích cái danh xưng mà Lục Nam Thâm dành cho mình, nhưng bản thân làm được gì và không làm được gì, anh ấy vẫn phải tiêm thuốc phòng bệnh trước cho Lục Nam Thâm.
Đương nhiên, anh không có ý chê bai chị dâu em nhé.
Cận Nghiêm lại khéo léo đổi giọng:
Ý của anh là cho dù hôm nay có thuyết phục được cô ấy, có thể sáng sớm hôm sau nhìn thấy mặt trời lên, nắng vàng rạng rỡ, tâm trạng tốt, có thể suy nghĩ cũng đã thay đổi rồi.
Dễ thay đổi, từ này cũng bị Cận Nghiêm nuốt ngược vào trong.
Lục Nam Thâm mím môi nhịn cười, cũng không cố tình vạch trần sự thận trọng, dè dặt của Cận Nghiêm.
Cái gì mà lập trường với không lập trường chứ, nói trắng ra chẳng phải chính là hèn nhát sao?
Anh ấy bất thình lình hỏi Cận Nghiêm một tin lề đường mà thế giới bên ngoài đang đồn thổi ầm ĩ.
Tài xế của anh trai em cũng đã bị chị dâu mua chuộc rồi đúng không?
Cận Nghiệm vội xua tay:
Không thể dùng từ mua chuộc, hai vợ chồng họ cũng không tách biệt rõ ràng quá trong chuyện này, nói một cách chính xác là chị dâu em quan tâm tới anh cả em thì dĩ nhiên những người ở bên cạnh anh cả em cũng muốn được báo cáo lại tình hình với chị dâu em thường xuyên rồi, ừm chính là như vậy đấy.
Lục Nam Thâm nghe xong liền tổng kết:
Người ở bên cạnh anh cả Ha, vậy không chỉ là tài xế.
Cô chị dâu này của anh thật sự đã quản chặt được chúa tể rừng xanh đó rồi.
Cuối cùng, Cận Nghiêm hạ thấp giọng nói với Lục Nam Thâm:
Thật ra chuyện này vẫn nằm chính ở anh trai em, anh ấy vui vẻ chấp nhận.
Một người muốn đánh một người chịu đòn, cả hai đều không phải là những người thích để ý cái nhìn của người ngoài, thế nên chuyện này em bảo phải đánh giá thế nào?
Lục Nam Thâm cũng biết tình cảm giữa họ sâu đậm, cái gì mà đôi bên đều có lợi?
Trong lòng chị dâu chỉ có sự thẳng thắn và ân thù của giang hồ, còn lợi ích hay không lợi ích chị ấy chẳng quan tâm.
Thế nên nghĩ cũng đủ biết, sự thực là do anh cả muốn dính lấy chị dâu, dỗ chị ấy, cưng chiều chị ấy, sợ chị ấy chạy biến mất nên mới phải nghĩ đủ mọi cách để khóa chặt chị ấy lại.
Anh hai của anh cũng không phải ngoại lệ, từ ngày kết hôn, không, phải nói là từ ngày gặp lại chị dâu, cũng là mối tình đầu của anh ấy thì anh ấy bỗng nhiên khác hẳn.
Một người bình thường lạnh lùng và độc miệng biết bao, nhưng bao nhiêu dịu dàng đều chỉ dành cho một mình chị dâu.
Chị dâu nói gì thì là như vậy, bắt anh ấy mấy giờ về nhà là anh ấy ngoan ngoãn nghe lời, không ở ngoài dù chỉ là một phút.
Còn cả các anh khác trong Lục Môn nữa, gặp phải cô gái mình thích ai nấy đều dùng não cho tình yêu hết cả.
Cho dù bên ngoài có nhiều hiểu lầm và phiến diện về Lục Môn, nhưng có một câu nói họ tổng kết tương đối chuẩn xácCon trai nhà họ Lục rất si tình.
Niên Bách Tiêu thay Lục Nam Thâm tiễn Cận Nghiêm ra tận cửa phòng bệnh.
Cận Nghiêm dặn dò Niên Bách Tiêu, nói cậu chủ Nam Thâm thì ngoan ngoãn nhưng cũng có sự cố chấp đặc biệt với chuyện ghét bị kiểm soát, bảo anh bằng bất cứ giá nào cũng phải theo sát Lục Nam Thâm, một khi phát hiện có tình hình khác thường thì phải lập tức liên lạc với anh ta.
Niên Bách Tiêu vỗ ngực bảo đảm:
Yên tâm đi, thiếu gia nhà anh cứ giao cho tôi.
Cận Nghiêm cảm ơn hết lời, cuối cùng nói với Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên rất có năng khiếu và trình độ ngôn ngữ đấy.
Con người ấy mà, muốn xem họ có biết cách ăn nói hay không là phải xem họ có thể nói trúng chỗ hiểm hay không.
Sau khi trở về giường bệnh, Niên Bách Tiêu đã thẳng thắn bày tỏ rằng:
Cận Nghiêm là một người chơi được, anh ấy rất thích Cận Nghiêm.
Nhưng rồi lại cảm thán:
Lục Nam Thâm, nhà cậu loạn thật đấy.
Thật tình là đông người sẽ lắm thị phi, đâu có giống nhà họ Niên bọn họ, quanh quẩn cũng chỉ có hai anh em sống chết có nhau, không có lắm chuyện phức tạp vậy.
Lục Nam Thâm không nối tiếp chủ đề gia đình hỗn loạn, ngược lại nói một câu vạch trần niềm yêu thích của Niên Bách Tiêu.
Con người Cận Nghiêm xưa nay nói chuyện không để đắc tội ai bao giờ.
Cậu là cậu chủ nhà họ Niên, anh ta hùa theo khen cậu một câu để cả hai được vui vẻ cũng là lẽ thường.
Câu nói này Niên Bách Tiêu phải ngẫm một lúc lâu mới hiểu được, cười ha ha mấy tiếng:
Tôi thích thế, dù có là một lời khen giả tạo tôi cũng thích nghe, cậu có vấn đề gì à?
Không có vấn đề gì.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười.
Con người ta thật sự là thiếu cái gì thì muốn thể hiện ra ngoài cái đó, cho dù chỉ là nửa câu nịnh hót cũng khiến người ta sướng khôn tả.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nheo mắt nhìn anh:
Có phải tất cả mọi người đều nghĩ cậu ngoan ngoãn nghe lời không?
Thế cậu nghĩ sao?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tôi tin cậu mới lạ.
Thấy chưa, cũng có người không tin.
Lục Nam Thâm nói chậm rãi:
Niên Bách Tiêu, vì muốn tìm nhà tài trợ, cậu thật sự đã dùng đủ mọi cách đấy nhỉ.
Không cần biết là cưỡi chim hay cưỡi ngựa, đạt được mục đích là được.
Niên Bách Tiêu uể oải đáp:
Nhưng mà, ai cưỡi chim?
Nói xong câu này, biểu cảm của anh bỗng trở nên rất khác thường, anh ấy cười gian xảo:
Shit!
Lục Nam Thâm, cậuCâu này vốn dĩ là Niên Bách Tiêu hiểu sai, thế nên Lục Nam Thâm cũng nhất thời không phản ứng lại được.
Có điều khi nhìn thấy vẻ mặt xấu xa của anh ấy, Lục Nam Thâm mới bất ngờ hiểu rõ, câm nín:
Biến.
Tự cậu ta nghĩ lệch đi thì có?
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh, hỏi với vẻ đầy hứng khởi:
Có phải cậu có ý đồ đen tối gì không?
Nói cho anh biết đi, cậu định cưỡi ai?
Lục Nam Thâm nhíu mày nhìn chằm chằm anh ấy, sao mấy chủ đề này cậu ta nói trơn tuồn tuột thế nhỉ?
Thật đúng với câu nói của Cận Nghiêm Rất có trình độ.
Thấy Lục Nam Thâm cứ nhìn mình chằm chằm, Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Không lẽ cậu để ý tôi vì tôi đẹp trai?
Nghe xong, Lục Nam Thâm nảy sinh ý định trêu chọc, cười nói:
Phải, tôi muốn cưỡi cậu đấy.
Nụ cười nơi khóe miệng Niên Bách Tiêu cứng đờ lại, chẳng mấy chốc da gà đã nổi khắp cánh tay, quả thực khiến anh ấy chịu không nổi:
Cút cút cút!
Dứt lời anh ấy đứng lên.
Một nam thanh niên thẳng tưng như sắt thép, câu đùa này cuối cùng đã khiến anh ấy tự đá chân vào tấm sắt.
Nhưng cổ tay bỗng bị Lục Nam Thâm giữ chặt lại:
Ấy, xấu hổ à?
Đi gì chứ, thử xem nào.
Thử thử gì?
Thử mẹ nhà cậu Niên Bách Tiêu kêu la:
Buông tay!
Cậu không thể dùng sức giằng ra khỏi tôi, tôi đang bị thương, vết thương có thể bị rách bất cứ lúc nào, tới lúc đó máu sẽ đầm đìa giườngĐừng nói nữa.
Niên Bách Tiêu thái độ dữ dằn, hù dọa ai chứ?
Sợ rách vết thương thì buông tay ra đi.
Nhưng dù ôm cả một bụng ai oán, anh ấy vẫn không dám mạnh tay, thật sự sợ mình không nhận được lại làm một cú vật cậu ta xuống giường, tới cuối cùng nặng quá phải đưa đi cấp cứu.
Khẩn trương buông tay ra, tôi cảnh cáo cậu đấy!
Bằng không hậu quả khôn lường.
Hứng đùa của Lục Nam Thâm lên cao, anh bèn siết chặt tay anh ấy không buông:
Tôi thấy cậu tò mò lắm cơ mà, là anh em, tôi phải giúp cậu đạt được như ý nguyện.
Tôi không cần Mẹ!
Còn chưa kịp dứt lời, không ngờ cánh tay Lục Nam Thâm rất khỏe, dùng sức kéo tuột anh ấy lên giường bệnh, sau đó đè nửa người lên anh ấy.
Thật ra Niên Bách Tiêu đã khinh địch, quan trọng là anh ấy sợ động vào vết thương của Lục Nam Thâm nên mới phải chịu thiệt thòi như vậy.
Tới khi phản ứng lại, anh ấy bèn lăn tròn rồi nằm sấp trên giường, tư thế đó rất mất hồn.
Lục Nam Thâm!
Mẹ kiếp, cậu đang bị thương cơ mà!
Niên Bách Tiêu định đẩy anh ấy ra nhưng lại không đẩy được, thật quái đản.
Vết thương của Lục Nam Thâm nằm ở dưới bụng, đè phần ngực trên lên lưng Niên Bách Tiêu là có thể né tránh vết thương một cách hoàn hảo, thế là Niên Bách Tiêu đã trở thành một cái đệm.
Lục Nam Thâm nằm đè lên anh ấy, cười nói:
Phải, thế nên cậu nằm yên đi, động vào là chảy máu đó.
Cậu nhẹ thôi, đè tôi!
Niên Bách Tiêu như gặp ma, một người thường ngày trông khá mảnh khảnh sao lại nặng chết mẹ như vậy?
Sao cậu khỏe thế hả?
Cửa phòng bệnh bị đẩy raHàng Tư đứng sững trước cửa.
Không phải cô không nghe thấy tiếng tranh cãi ở trong phòng, nhưng chỉ nghe được đại kháiCậu nằm im điCậu nhẹ một chút, sao khỏe thế hảNhìn thấy cảnh tượng trước mắt, mãi một lúc sau Hàng Tư mới dám nuốt nước bọt, căng thẳng há hốc miệng rồi lại ngậm vào:
Có phải tôi đến không đúng lúc không?
Nghe thấy ngoài cửa có tiếng động, Niên Bách Tiêu nhọc sức quay đầu lại, sau khi nhìn thấy Hàng Tư thì như nhìn thấy cứu tinh:
Cô mauTôi đã bảo cậu đừng có kéo tôi, đừng kéo tôi, vết thương của tôi còn chưa khỏi hẳn, cậu đùa giỡn với tôi làm gì chứ?
Lục Nam Thâm uể oải, yếu ớt ngắt lời Niên Bách Tiêu, rồi quay đầu nhìn Hàng Tư, nét mặt ấm ức và ốm yếu:
Giúp tôi một tay được không?
Vết thương của tôi có thể đã bị rách rồi.
Nghe câu ấy, Hàng Tư giật thót, cô quên hết những câu chuyện miên man vừa liên tưởng trong đầu, lao tới trước, cẩn thận đỡ Lục Nam Thâm từ trên người Niên Bách Tiêu xuống.
Nhìn theo hướng này, đúng là Niên Bách Tiêu đang giữ cánh tay Lục Nam Thâm.
Cô nhíu mày không vui:
Anh ấy đang bị thương, anh đùa giỡn với anh ấy làm gì chứ?
Cô vừa mới đi chưa được bao lâu, về đã thấy cảnh này.
Quả nhiên để đàn ông trông bệnh nhân là không đáng tin cậy lắm, từng ấy tuổi đầu rồi còn nghịch được.
Niên Bách Tiêu thật làAnh ấy nằm sấp trên giường, ngây ngốc một lúc lâu, cho đến tận khi Hàng Tư nói:
Sao còn chưa dậy đi?
Nếu anh mệt thật thì về nhà trọ nghỉ ngơi đi.
Để tôi trông là được rồi.
Cuối cùng, cô còn đưa ra một kết luận:
Thật không đáng tin cậy.
Ôi trời.
Niên Bách Tiêu ngàn lời khó biện hộ, anh ấy thật sự muốn bò ra cửa sổ xem xem ngoài kia trời đã đổ tuyết chưa.
Khi quay sang nhìn lại cái vẻ giả bộ đáng thương của Lục Nam Thâm, anh ấy tức mà không biết trút vào đâu, thế nào gọi là ngậm bồ hòn làm ngọt, lớn đến từng này, anh ấy mới thật sự lần đầu trải nghiệm.
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nghiến răng nghiến lợi, bò dậy bóp cổ Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm nét mặt thảng thốt hoảng loạn, không tránh không né, cổ cứ thế bị anh ấy bóp chặt.
Hàng Tư thật sự cảm thấy đau đầu, thế này là sao đây?
Bị chó dại cắn à?
Buông tay!
Hàng Tư giơ tay đánh vào cánh tay Niên Bách Tiêu:
Anh bị điên rồi à?
Lục Nam Thâm nhất quyết không phản kháng, mặt bị bóp đến đỏ lựng.
Hàng Tư sốt sắng, tiến lên bấu mạnh vào eo bàn tay của Niên Bách Tiêu.
Lần này cô khá mạnh tay, Niên Bách Tiêu bị bất ngờ, đau muốn chết, lập tức buông tay, cổ của Lục Nam Thâm được giải cứu.
Anh ấy ho sặc sụa, cả người có vẻ như không còn sức lực gì nữa, một cơn gió cũng có thể thổi bay đi mất vậy, sau đó anh ấy yếu ớt dựa vào lòng Hàng TưNiên Bách Tiêu xoa tay, hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Vờ vịt!
Quá giỏi diễn, anh ấy đúng là có bóp cổ, nhưng anh ấy có dùng sức sao?
Hàng Tư một tay ôm Lục Nam Thâm, để anh dựa trong lòng mình, nhẹ nhàng quát nạt Niên Bách Tiêu:
Anh bắt nạt anh ấy làm gì?
Vết thương của anh ấy còn chưa lành, anh có biết không?
Cậu ta là phường lừa đảo!
Niên Bách Tiêu hai mắt bốc hỏa:
Cô bị cậu ta lừa rồi!
Anh mới là người vô tội nhất đây này.
Hàng Tư thở dài:
Anh bị anh ấy lừa cái gì?
Lừa tình cảm hay lừa tiền?
Nói gì thì nói anh ấy cũng là bệnh nhân, anh lớn vậy rồi sao còn không hiểu chứ?
Niên Bách Tiêu sắp tức chết rồi.
Anh ấy đâu thể nói với Hàng Tư, ban nãy Lục Nam Thâm định cưỡi lên người mình?
Được, cậu được lắm, cậu đợi lúc nào lành đấy.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi giường, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm bằng ánh mắt hằn học.
Lục Nam Thâm thở dài yếu ớt:
Cậu mà còn ăn hiếp tôi thêm vài lần, chắc tôi không khỏi được quá.
Dứt lời, anh ngước mắt lên, đôi mắt vừa đủ để chạm tới khuôn cằm xinh xắn của Hàng Tư, nét mặt anh lập tức trở nên đáng thương:
Hàng Hàng, tốt nhất em cố gắng đừng để tôi lại một mình, ở cạnh cậu ta nguy hiểm quá.
Hàng Tư nhìn Niên Bách Tiêu như thể muốn giết người rồi thở dài:
Thôi được rồi.
Thật không hiểu Niên Bách Tiêu lên cơn điên gì.
Niên Bách Tiêu:
Phát rồ lên mất, muốn chết quá!
Lợi ích của việc ở phòng riêng đó chính là có thể làm tiếp công việc mà không lo lắng sẽ bị người khác quấy rầy.
Vì chuyện này, Hàng Tư rất lo lắng tình hình vết thương của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm rất kiên trì, tỏ ý rằng vết thương của mình không nằm trên đầu, không ảnh hưởng tới việc điều tra manh mối.
Niên Bách Tiêu lấy việc này để chê cười:
Đầu không hề hấn gì chứ gì?
Ban ngày ai vừa biến thành Lâm Đại Ngọc vậy?
Còn biết cả Lâm Đại Ngọc cơ đấy.
Niên Bách Tiêu thản nhiên, có gì phải ngỡ ngàng đâu?
Lúc trước anh trai vì muốn ép anh ấy học tiếng Trung, đã ép anh ấy phải học thuộc chay Tứ đại danh tác, có một dạo anh ấy thở ra là văn vẻ.
Về sau, anh trai thấy cứ học vẹt cũng chẳng giải quyết được vấn đề, lúc nói chuyện cũng rất không phù hợp, anh trai thừa nhận phương pháp dạy của mình có vấn đề, nên mới chuyển qua mời một giáo viên tiếng Trung về cho anh.
Niên Bách Tiêu vẫn luôn có nhận định rằng việc tiếng Trung của mình không lưu loát lắm có mối quan hệ nhất định với việc Niên Bách Ngạn dạy linh tinh rồi yêu cầu vớ vẩn, có ai học ngôn ngữ không tuần tự đi từ dễ đến khó?
Chí ít phải bắt đầu từ bảng chữ cái, phiên âm chứ.
Niên Bách Ngạn thì hay rồi, ném cho anh ấy một đống sách kinh điển và cổ thư bắt anh học thuộcTiếng Trung vốn đã khó, anh ấy học đến mức ngoài cháy trong khét, từ đó mà nảy sinh tâm lý sợ hãi dành cho việc học tiếng Trung, thậm chí một dạo đến cả chữ Xin chào đơn giản nhất cũng không tự tin nói ra.
Niên Bách Ngạn giận lắm, nạt anh ấy rằng:
Con nhà người ta vừa biết nói đã học thuộc Tam tự kinh, Thiên tự văn rồi, sao em không thuộc được hả?
Từ nhỏ tới lớn, anh ấy vẫn chưa thể trở thành con nhà người ta theo mong muốn của anh trai.
Niên Bách Tiêu còn từng hỏi Lục Nam Thâm một cách rất nghiêm túc rằng:
Lúc nhỏ cậu có từng học thuộc Tam tự kinh và Thiên tự văn không?
Lục Nam Thâm nói với anh ấy:
Lục Môn có giáo viên ngôn ngữ riêng, mỗi một đứa trẻ của Lục Môn sau khi chào đời đều có một giáo viên ngôn ngữ đi kèm, không chỉ là tiếng Trung, mà còn cả những ngôn ngữ khác nữa, họ đều có phương pháp giáo dục một cách tuần tự, sẽ không để con trẻ bị áp lực học hành.
Còn về Tam tự kinh và Thiên tự văn, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, tỏ ý rằng mình cũng từng học thuộc, nhưng chỉ học thuộc khi đã thuộc nhiều từ tiếng Trung và có năng lực thấu hiểu nhất định đối với tiếng Trung rồi.
Sau đó, anh còn tò mò hỏi Niên Bách Tiêu:
Chẳng phải cậu có rất nhiều giáo viên tiếng Trung ư?
Phải, rất nhiều!
Nhưng vấn đề nằm ở đây!
Thứ tự đã bị sai, thế nên việc học tiếng Trung của anh ấy mới trắc trở như vậy.
Tất cả đều do sự sốt ruột của Niên Bách Ngạn mà ra, kết cục khiến anh ấy dục tốc nên bất đạt.
Đã tìm ra được căn nguyên.
Việc học tiếng Trung là một nỗi tâm bệnh của Niên Bách Tiêu, nhưng Hàng Tư nói với anh ấy:
Niên Bách Tiêu, thật ra tôi thấy anh nói rất ổn rồi, chỉ còn cách phát âm là hơi thiếu chuẩn một chút, chẳng ảnh hưởng gì lắm.
Ngôn ngữ là dùng để giao tiếp, anh chỉ cần có thể giao tiếp một cách bình thường trôi chảy là được rồi, đâu có phải là người nghiên cứu ngôn ngữ.
Anh nói có đúng không?
Trong lúc ấy, Hàng Tư bày máy tính và các thiết bị đi kèm lên mặt bàn.
Lục Nam Thâm kiên quyết, cô cũng không tiếp tục miễn cưỡng nữa.
Câu nói này không khác gì hào quang thiên thần, bỗng nhiên rọi sáng tới khoảng tăm tối nhất trong lòng mà Niên Bách Tiêu không dám mở ra, trong phút chốc tâm tình như được khai mở.
Không sai, học ngôn ngữ là để làm gì, để giao lưu thôi.
Niên Bách Tiêu tâm trạng vui vẻ, lập tức tiến tới ôm chầm lấy Hàng Tư:
Quý nhân, ân nhân!
Anh ấy là tay đua, độ khỏe của cánh tay dĩ nhiên khỏi phải bàn, Hàng Tư bị ôm đến suýt tắc thở.
Đang định ôm lại anh ấy để bày tỏ sự vỗ về thì cô nghe thấy người đàn ông trên giường phát ra những tiếng rê.
n rỉ đau đớn.
Thấy vậy, Hàng Tư vội vàng đẩy Niên Bách Tiêu ra, rảo bước tiến tới đỡ Lục Nam Thâm, sau khi anh dựa một cách chắc chắn rồi, cô mới nâng cao đầu giường lên.
Anh định làm gì cứ nói thẳng là được, đừng tự cử động lung tung.
Hơi khát nên muốn uống nước, không sao, tôi tự làm được.
Nói rồi, Lục Nam Thâm xoay người cố gắng với cốc nước.
Có lẽ đã động tới vết thương, anh nhíu mày rất chặt.
Anh đừng cử động, khát nước anh nói với tôi một tiếng là được.
Hàng Tư nhanh hơn anh một bước, cầm lấy cốc nước, để tiện cho anh uống, cô còn cắm ống hút đưa tới tận miệng.
Lục Nam Thâm cười khẽ, đôi mắt trong veo sáng sủa:
Với cốc nước thôi mà, chuyện này tôi làm được.
Tiết kiệm chút sức đi, còn phải làm việc đấy.
Hàng Tư ra hiệu cho anh uống nước, rồi cầm cốc giúp anh.
Đúng là giỏi thể hiện.
Lục Nam Thâm điềm nhiên hưởng thụ sự chăm bẵm của Hàng Tư.
Nhân lúc Hàng Tư cúi đầu, anh ngước mắt lên, hướng thẳng vào gương mặt Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu vẫn đang đắm chìm trong niềm hạnh phúc của việc thông suốt tư tưởng, chỉ cảm thấy có chỗ nào đó là lạ.
Anh ấy vô tình chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm, bỗng dưng cảm thấy lạnh gáy.
Cảm giác gì nhỉ, một lời cảnh cáo ư?
Nhưng Lục Nam Thâm quay đi rất nhanh, khi nhìn vào mắt Hàng Tư, ánh mắt đã lập tức dịu dàng trở lại.
Niên Bách Tiêu nghĩ:
Ừm, chắc ban nãy mình nhìn nhầm rồi.
Để tiện cho công việc, Niên Bách Tiêu thuê một chiếc giường gấp đặt vào trong phòng bệnh.
Anh ấy vừa mới sắp xong giường, thì y tá trưởng cũng vào liền đó, nói rằng hiện tại người bệnh đã thoát khỏi nguy hiểm, không cần người chăm sóc nữa, buổi tối đã có y tá, càng không cần lo.
Nghe thấy vậy, Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do khó đỡ nhưng lại không thể từ chốiEm trai tôi khó chiều lắm, bây giờ nó tỉnh rồi lại càng gây khó dễ cho mọi người hơn.
Để không tại thêm phiền phức cho các thiên thần áo trắng, chúng tôi vất vả một chút cũng không hề gì.
Y tá trưởng quan sát chàng thanh niên trước mặt mình, cũng không biết anh ấy chỉ đang cố tình nói như vậy hay thật sự không hiểu ý của cô ta, bèn thở dài:
Đây là quy định của bệnh viện.
Niên Bách Tiêu còn định nói gì đó thì nghe thấy Lục Nam Thâm nhẹ nhàng gọi một câu:
Niên Bách Tiêu, cậu đừng làm khó y tá trưởng nữa, bệnh viện có quy định của bệnh viện, chúng ta phải tuân theo.
Y tá trưởng thở phào, một thanh niên tốt biết bao.
Nhưng mà y tá trưởng Lục Nam Thâm đổi giọng không một vết xước:
Chị có thể cử một hộ lý nam giúp tôi không?
Tốt nhất nên sàn sàn tuổi tôi, có thể nói chuyện cùng tần số với tôi, tốt hơn nữa là có diện mạo hiền lành, ưa nhìn.
Tôi bị người ta đâm một nhát dao, nhắm mắt còn thấy sợCuối cùng, y tá trưởng đồng ý để cho hai người họ ở lại, chỉ có một yêu cầu nhỏ là không được quấy rầy bệnh nhân ở các phòng khác.
Niên Bách Tiêu nói với Lục Nam Thâm:
Cậu càng ngày càng trà xanh rồi.
Lục Nam Thâm phản bác lại một câu:
Cậu thì cũng giỏi giả điên giả khùng lắm.
Tôi nói có gì sai?
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Kẻ tám lạng, người nửa cân thôi, cậu học được cũng là chuyện tốt.
Niên Bách Tiêu cười đã đời.
Dĩ nhiên, Hàng Tư đã nói rồi, chỉ cần giao tiếp được là được.
Dù là mèo đen hay mèo trắng, chỉ cần bắt được chuột là được.
Lục Nam Thâm nhướng mày, còn có thể giao lưu?
Đại ca à, anh cứ làm rõ cụm từ giở mọi mánh khóe đi đã rồi hãy tính đến chuyện giao lưu.
Đối với chuyện Lục Nam Thâm muốn tiếp tục làm việc, Niên Bách Tiêu không giúp được gì.
Thấy các thiết bị đã được lắp đặt xong, phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là né tránh, hơn nữa anh ấy còn đánh mắt nhìn Hàng Tư rồi mới nói với Lục Nam Thâm:
Tôi ra ngoài đi loanh quanh.
Ánh mắt này Lục Nam Thâm nhìn rất rõ ràng, Hàng Tư càng hiểu hơn.
Tận đáy lòng có một sự ấm áp, xúc đông đang trào dâng, xuất phát từ sự thấu hiểu và quan tâm âm thầm của những người bạn.
Trước kia cô chỉ đoán mò, bây giờ hành động này của Niên Bách Tiêu đủ để nói rõ vấn đề.
Anh ấy đã sớm biết về khả năng nghe của cô nhưng không gạn hỏi tới cùng, cũng không coi cô là một kẻ lập dị, cho cô đủ thể diện và không gian riêng tư.
Lục Nam Thâm không thay Hàng Tư đưa ra quyết định về việc đi hay ở của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư ngước mắt nhìn hai người họ.
Nói thế nào nhỉ, thật sự là một cảm giác chưa từng có, cảm giác được người ta tôn trọng.
Cô cười nói:
Tối muộn thế này rồi anh còn đi dạo?
Chẳng phải anh đang nhận bảo vệ cậu chủ Lục để kiếm tiền sao?
Anh ra ngoài hóng gió, lỡ như kẻ đâm anh ấy lại tới thì phải làm sao?
Cũng thật kỳ lạ.
Chỉ là một buổi tối bình thường như thế này, chỉ với một ánh mắt của Niên Bách Tiêu, chỉ vì sự chờ đợi của Lục Nam Thâm, dường như bóng đen trong lòng suốt bao năm bỗng nhiên tan biến thành mây khói.
Từng có một dạo, cô không cho rằng mình đã đi vào một con ngõ cụt, cho đến khi Lục Nam Thâm nói với cô:
Cô phải tự buông tha cho chính mình.
Ngay lúc này đây, cô xem như đã thật sự tha cho bản thân.
Sao Niên Bách Tiêu không nghe ra hàm ý của Hàng Tư, gánh nặng trong lòng nhất thời cũng được buông bỏ, tâm trạng rất vui, bèn ngồi xuống chiếc gường gấp:
Được, tôi cũng rất muốn xem thử cậu ta làm thế nào.
Lục Nam Thâm mỉm cười không nói.
Thông qua âm thanh để suy đoán những tần số chấn rung, rồi từ tần số của chấn rung suy ngược lại thành âm thanh.
Đây vốn là một chuyện rất phức tạp, hơn nữa yêu cầu đối với môi trường cũng rất cao, cho dù đã đeo tai nghe.
Nếu không xảy ra chuyện Lục Nam Thâm bị thương, hạng mục công việc này vốn dĩ sẽ được Hàng Tư hoàn thành trong phòng mình.
Nhưng ở trong bệnh viện cũng tốt, cùng lắm chỉ thi thoảng có tiếng hộ lý đi lại.
Mười nhóm tần số.
Đây là thông tin Lục Nam Thâm đã báo trước đó.
Cô bật nghe một lần trước, từ nhóm thứ nhất tới nhóm thứ mười.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu kinh ngạc:
Là mười nhóm khác nhau đó hả?
Tôi nghe thấy đều giống nhau.
Người bình thường cảm nhận tần số đều dùng đôi tai, thật ra cũng là thông qua âm thanh để phân biệt tần số.
Nhưng Hàng Tư thì khác.
Cô thông qua môi trường để cảm nhận sự thay đổi tần số, cũng giống với nguyên lý mà người xưa nằm rạp xuống đất để cảm nhận tiếng vó ngựa, từ đó phán đoán ngựa chạy bao xa vậy.
Thế nên khi âm thanh được bật ra, cô đặt tay sang bên cạnh máy tính, dùng xúc cảm để cảm nhận sự thay đổi tần số.
Lát sau cô nói với Lục Nam Thâm:
Có khác, những sự khác biệt của mỗi nhóm quá nhỏ, tôi vẫn cần phải so sánh thật tỉ mỉ mới được.
Lục Nam Thâm không lập tức đồng ý với yêu cầu của cô mà hỏi ngược lại cô:
Em còn nhớ tần số của máy hát chứ?
Đây là lần thứ hai anh hỏi cô.
Cô gật đầu.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới đưa tai nghe cho cô.
Nói chính xác đó là một cái tai chụp, màu đen, được đặt làm riêng.
Lúc trước Niên Bách Tiêu dùng tai nghe của anh để nghe nhạc, cảm thấy cực kỳ hoà mình vào bản nhạc.
Lục Nam Thâm cũng rất tự tin về chiếc tai nghe của mình, còn dám nhận nó là hàng đầu trong thế giới tai nghe.
Hàng Tư đón lấy tai nghe không phải để nghe, cô chỉ cầm trong tay, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào phần bọc lưới.
Khoảnh khắc này Niên Bách Tiêu mới bỗng nhiên hiểu ra vì sao cần một môi trường tuyệt đối yên tĩnh rồi.
Cô không đeo tai nghe, chỉ cảm nhận tần số âm thanh truyền ra từ trong tai nghe, há chẳng phải sẽ yêu cầu xung quanh hoàn toàn không có tạp âm ư?
Bằng không sẽ quấy rầy sự phán đoán của cô, đặc biệt là khi tần số của mười nhóm âm nghe lại không có quá nhiều sự khác biệt.
Lục Nam Thâm ấn phút PLAY.
Tần số nhóm đầu tiên phát ra khỏi tai nghe, Hàng Tư chậm rãi cảm nhận.
Thời gian của tần số không dài, nếu dùng nhạc phổ để viết thì chỉ có vài nốt nhạc mà thôi, thế nên kết thúc rất nhanh.
Hàng Tư nói:
Nhóm đầu tiên không phải.
Trong khoảng thời gian tiếp theo, cô loại trừ nhóm thứ hai, thứ ba rồi thứ tư với tốc độ cực kỳ nhanh, còn lại sáu nhóm, rất tương đồng với tần số trong ký ức của cô.
Cô không dám chắc chắn, thế nên phải cảm nhận đi cảm nhận lạiĐối với sáu nhóm còn lại, tốc độ chọn lọc của Hàng Tư rõ ràng đã chậm đi hẳn, so sánh đi so sánh lại khoảng bốn, năm lần mới loại được hai nhóm.
Bốn nhóm sau đó gần như không có gì khác biệt.
Vầng trán Hàng Tư lấm tấm mồ hôi, đây rõ ràng là một công việc rất tốn sức.
Lục Nam Thâm thấy vậy bèn bảo cô tạm nghỉ một lúc.
Trong lúc Hàng Tư uống nước, Niên Bách Tiêu hỏi Lục Nam Thâm với vẻ khó hiểu:
Bốn nhóm này thật sự có sự khác biệt sao?
Anh ấy chẳng nghe ra được gì.
Thật ra trong lúc Hàng Tư chọn lọc, Lục Nam Thâm cũng lắng nghe, cũng tự chọn lọc, cũng tốn không ít tinh thần và sức lực.
Anh gỡ kính xuống, dụi dụi khóe mắt, gật đầu:
Có khác biệt, chỉ là rất vi diệu, về mặt thể hiện tần số quả thực rất khó phân biệt.
Thế tức là, tần số của mười nhóm này đều do cậu làm?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Lục Nam Thâm gật đầu, có lẽ đã mệt nên anh chẳng buồn nói thêm.
Cậu bi.
ến th.
ái thật đấy.
Niên Bách Tiêu đứng lên vươn vai vặn người.
Lúc này anh ấy cũng mệt thật rồi, quyết định xuống quán cà phê bên dưới uống chút gì đó.
Trước khi ra cửa, Niên Bách Tiêu tốt bụng nhắc nhở một câu:
Lục Nam Thâm, cậu nhẹ nhàng với Hàng Tư thôi, người ta là con gái đấy.
Dứt lời anh ấy đi mất.
Đi rồiÝ nghĩa ban đầu của câu nói đó rất dễ hiểu, chỉ là cách biểu đạt của Niên Bách Tiêu vẫn hơi thiếu sót một chút.
Nhưng chính vì sự thiếu sót nhỏ nhặt đó, khiến cho lời anh ấy nói bỗng chuyển hóa sang một ý nghĩa khácLục Nam Thâm và Hàng Tư đều nhận ra điều đó, bầu không khí nhất thời có chút ngượng ngập.
Lát sau, Lục Nam Thâm hắng giọng:
Năng lực biểu đạt tiếng Trung của cậu ta đáng quan ngại thật.
Phải đấy.
Hàng Tư cười gượng mấy tiếng.
Lục Nam Thâm nắm lại quyền lên tiếng trước, hỏi cô:
Em sao rồi?
Nếu mệt quá, ngày mai chúng ta thử tiếp.
Hàng Tư đáp một câu Vẫn ổn.
Cố gắng hoàn thành xong trong tối nay đi, anh bị thương còn cố làm việc, tôi cũng không thể quá õng ẹo.
Lục Nam Thâm chân thành cảm ơn, rồi lại đeo kính lên.
Chuyện anh đeo kính Hàng Tư đã biết, lúc trước cô từng nhìn thấy anh đeo.
Sau khi anh bị thương, cô giúp anh lấy quần áo cũng tiện thể mang theo chiếc kính mà anh đã tháo xuống.
Một chiếc kính gọng đen, sau khi đeo lên trông anh càng ngoan ngoãn và trẻ trung, cộng thêm việc đang bị thương, sắc mặt nhợt nhạt, anh còn khiến người ta rất thương xót.
Anh cận mấy độ thế?
Hàng Tư khẽ hỏi một câu.
Ngoài ra còn một điểm, cô mơ hồ bài xích việc Lục Nam Thâm đeo kính.
Một gương mặt giống như vậy, khoảnh khắc khi hắn từ từ tháo chiếc kính gọng vàng xuống cũng là giây phút ác mộng của cô bắt đầu.
Lục Nam Thâm gỡ kính xuống nhìn, ngập ngừng nói:
Có thể là khoảng ba, bốn độ?
Năm sáu độ gì đó?
Thấy vậy Hàng Tư không hiểu:
Bản thân bao nhiêu độ anh không rõ à?
Vậy sao cắt kính?
Ba bốn độ với năm sáu độ đâu phải một sự chênh lệch nhỏ.
Lục Nam Thâm thở dài:
Mắt tôi cũng chưa thể gọi là cận thị.
Tôi đã đi kiểm tra, mắt hoàn toàn không có vấn đề gì, nhưng lại không nhìn rõ, bắt buộc phải đeo kính cận mới được.
Hàng Tư cầm chiếc kính của anh lên xem một chút, quả thật không phải loại kính dày cộp, nhìn từ góc nghiêng hoàn toàn không nhìn ra một đường vân tròn nào, gần như là kính phẳng.
Cô tò mò hỏi anh:
Vậy bây giờ anh có thể nhìn rõ tôi không?
Ở khoảng cách này Lục Nam Thâm ngập ngừng, ngẫm nghĩ một chút:
Em lại gần tôi một chút đi.
Hàng Tư kéo sát ghế tới bên cạnh giường.
Lại gần tôi hơn một chút đi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi đứng lên ngồi xuống bên cạnh giường.
Gần thêm chút nữa.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Không phải chứ, thị lực của cậu nhóc đáng thương này cũng khiến người ta phải cảm thán như khả năng tiếng Trung của anh vậy.
Cô lại rướn người về phía trước.
Nhưng không ngờ Lục Nam Thâm lại đưa tay nhẹ nhàng cầm cánh tay cô, kéo về đằng trước.
Cả người Hàng Tư suýt nữa nằm sấp lên người anh, cô ngẩng phắt đầu lên, bốn mắt nhìn nhau với anh.
Ở khoảng cách này thì có thể nhìn rõ rồi.
Hơi thở của người đàn ông phả lên đỉ.
nh đầu cô, thanh mát sảng khoái, bộ quần áo bệnh viện trên người anh lại toát ra mùi thuốc khử trùng nhàn nhạt, rõ ràng rất đứng đắn, nhưng lại mang một sự quyến rũ khiến người ta khó diễn tả.
Hàng Tư cảm thấy trái tim đập lỡ một nhịp, lập tức ngồi thẳng dậy.
Lục Nam Thâm cũng không làm khó cô, thoải mái buông lòng bàn tay.
Anh nhìn thẳng lên gương mặt cô, nét mặt như đang nở nụ cười.
Chẳng hiểu sao, Hàng Tư lại cảm thấy tim đập rất dữ dội, khi lên tiếng, cổ họng hơi khô rát:
Nghiêm trọng như vậy sao lại không kiểm tra ra nguyên nhân chứ?
Lục Nam Thâm tỏ ý không rõ, chỉ là đã tìm khắp lượt rất nhiều bác sỹ mắt danh tiếng nhưng đều vô ích.
Khi nói về nguyên nhân, anh chỉ nói:
Lúc trước tôi từng bị hoảng sợ, trong một môi trường tăm tối.
Nghe thấy vậy, từ tận đáy lòng Hàng Tư dấy lên vài phần thương cảm.
Thật sự đã bị dọa sao?
Đó phải là một trải nghiệm khủng khiếp đến mức nào?
Cô muốn hỏi rõ ngọn ngành tới cùng, nhưng chớp mắt nghĩ lại lại thôi.
Dù sao cũng là chuyện riêng tư của người ta, hỏi nhiều cũng không hay.
Vậy nên họ không nói về chủ đề này nữa.
Hàng Tư tiếp tục phân biệt tần số.
Nhưng việc chọn lọc kế tiếp quả thực đã khó càng thêm khó.
Hàng Tư xác nhận đi xác nhận lại nhiều lần, cố gắng tìm kiếm sự sai khác trong các nhóm tần số hết lần này tới lần khác, cũng miễn cưỡng loại được đi một nhóm.
Khi còn ba nhóm, Hàng Tư cảm thấy mình đuối lắm rồi, nhưng vẫn hứa với anh, không thể bỏ dở giữa chừng, đành phải cắn răng tiếp tục.
Lại lọc đi một nhóm.
Chỉ còn lại hai nhóm, hai chọn một.
Hơn nữa Hàng Tư tự tin mình không chọn sai, chắc chắn một trong hai tần số này là tần số được thổi ra từ còi uống máu.
Nhưng sự khác biệt của hai nhóm này lại càng nhỏ hơn nữa, có một khoảng thời gian cô không thể phân biệt được.
Tròn mười phút, Hàng Tư dùng để phân biệt hai nhóm tần số này, cô bật đi bật lại để cảm nhận.
Đừng nghĩ là chỉ có mười phút, đối với Hàng Tư, cả về thể chất lẫn tinh thần của cô đều bị tổn hại nghiêm trọng.
Cuối cùng, cô gần như tiều tụy hẳn.
Lục Nam Thâm giữ chặt tay cô, nói với cô:
Em cứ thả lỏng một chút.
Hàng Tư hít sâu một hơi, để tâm trạng dãn ra, rồi tiếp tục.
Cứ như vậy lại khoảng mười phút nữa trôi qua, cuối cùng Hàng Tư cũng chốt được một nhóm.
Cùng lúc này, tâm trạng của cô cũng nặng nề tới cực điểm.
Cô nghiến răng nghiến lợi nói với anh:
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu nói đúng, anh chính là một kẻ bi.
ến th.
ái!
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt vô tội.
Thấy vậy, Hàng Tư càng không biết trút giận vào đâu, tiến tới đấm anh:
Mười nhóm!
Anh nghĩ gì vậy?
Lục Nam Thâm, anh hành tôi chết mất!
Lục Nam Thâm cũng để mặc cô xô đẩy, đánh đấm mình, chỉ cười nhẹ nhàng.
Cô định đẩy anh thêm lần nữa nhưng không thể đẩy được.
Lần này anh không tránh mà vòng cánh tay ôm lấy eo cô rồi theo đà kéo cô về phía trướcKhoảng cách lần này còn gần hơn cả lúc trước.
Gần tới mức có thể nhìn thấy từng sợi lông mi rất rõ ràng của anh.
Cô nghe thấy anh cười khẽ, hỏi:
Tôi hành em thế nào?
Chẳng qua chỉ là một câu phẫn nộ của cô, sau khi được anh hỏi lại bỗng có cảm giác kỳ lạ.
Tư thế này thực sự mờ ám.
Hàng Tư cố gắng ngồi dậy bỗng nghe thấy Lục Nam Thâm nói khẽ một câu:
Ngồi yên.
Ngồi yênĐiều Hàng Tư nghĩ đến ngay lập tức chính là có phản ứng ư?
Đây có lẽ chính là một tình tiết cố hữu trong các câu chuyện ngôn tình.
Nhưng cô dám thề rằng, cô còn chưa động vào người anh.
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm buồn bã nói một câu:
Ban nãy em động vào vết thương của tôi rồi, đừng động vội, để cơn đau qua đã.
Hàng Tư:
Lát sau, Hàng Tư hỏi:
Tôi cử động được chưa?
Nhưng hai cánh tay ôm cô của Lục Nam Thâm lại càng siết chặt thêm một chút, giọng anh mềm xuống, mang theo đôi chút trêu chọc:
Tôi muốn ôm thêm một lúc.
Trái tim của Hàng Tư như nhảy vọt lên trong khoảnh khắc, cô lập tức đẩy anh ra:
Anh định giở trò à?
Cẩn thận tôi đấm đó.
Lục Nam Thâm r.
ên rỉ:
Vết thương đau.
Nhìn cái vẻ mặt uể oải của anh, cô thật sự không biết nên khóc hay cười.
Cô ngồi lại xuống ghế, hỏi anh:
Công việc còn lại mai làm chứ?
Lục Nam Thâm cũng không đùa giỡn nữa, khi nói về công việc anh cũng rất nghiêm túc.
Anh cũng không muốn đợi tới ngày mai, bèn tiếp tục hoàn thành nốt công việc.
Cần phải nhập lại tần số đã được xác định, chuyển hóa thành âm thanh.
Anh ôm máy tính, đeo tai nghe, tiếp tục làm những công việc ấy.
Hàng Tư cũng không có ý định đi đâu khác, chỉ ngồi bên cạnh đợi.
Cô cố gắng không phát ra tiếng động, sợ quấy rầy tới Lục Nam Thâm.
Lúc nào chán quá, cô lại chống cằm ngắm anh.
Ban đầu cô chỉ muốn thông qua đôi mắt của Lục Nam Thâm để phán đoán xem công việc tiếp theo có độ khó lớn đến mức nào, bởi vì trong khoảng thời gian đó cô thấy anh hơi chau mày, có vẻ gặp chuyện khó.
Sau đó thì trở thành cô ngắm Lục Nam Thâm một cách thuần túy.
Cô đang so sánh xem gương mặt trước mắt mình so với Kiều Uyên thì sai khác lớn đến mức nào, hôm nay coi như đã có cơ hội tỉ mỉ ngắm nghía và quan sát.
Thật ra khác biệt quả thật không lớn.
Ý cô là ngũ quan.
Đuôi mày, sống mũi, bờ môi Mỗi một bộ phận nếu tách riêng ra đều rất giống, rất giống, nhưng khi kết hợp lại thì không giống lắm, đặc biệt là thần thái.
Xung quanh Kiều Uyên tràn ngập sự âm u lạnh lẽo, từng cử chỉ động tác thậm chí là ánh mắt đều cố chấp đến bi.
ến th.
ái.
Hơi thở của hắn là kiểu cho dù bạn ở cách rất xa, nhưng chỉ cần hắn xuất hiện sẽ khiến người ta có cảm giác không rét mà run.
Hàng Tư quá thân thuộc với cảm giác đó.
Ở Lục Nam Thâm không có.
Anh tinh khiết như một cây tùng cây bách trong rừng rậm, thi thoảng cũng xấu xa đấy nhưng nhìn khiến người ta thoải mái, tâm trạng vui vẻ.
Anh không mang lại cho người ta áp lực, lúc làm việc lại toát lên một sự tập trung, bớt đi một chút trẻ trung, thêm nhiều sự trưởng thành và trách nhiệm của một người đàn ông.
Phải, hoàn toàn không phải là một người.
Lục Nam Thâm là kiểu đã làm việc sẽ quên mình.
Sau khi mọi việc đã hòm hòm, anh mới phát hiện Hàng Tư đã ngủ thiếp đi bên cạnh.
Cô ngồi trên ghế, nửa người gục bên giường, gối đầu lên cánh tay cứ thế mà ngủ.
Lục Nam Thâm gập máy tính lại, cẩn thận đặt máy tính và tai nghe lên tủ đầu giường.
Anh đánh mắt nhìn chiếc giường gấp ngay gần đó, một chiếc giường trống trơn, không có gì cả.
Niên Bách Tiêu này đi uống cà phê cũng lâu thật.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, cố gắng rút chân ra, rồi lại nỗ lực xuống giường.
Nơi vừa khâu vết thương dấy lên cơn đau.
Anh nhíu mày nhẫn nhịn, một tay chống lên đầu giường, đứng đó bình tĩnh lại một lúc mới từ từ cảm thấy dễ chịu hơn.
Anh đứng gần cô, một tay đặt trên lưng cô, một tay vòng qua kheo chân, bế cô lên, rồi lại nhẹ nhàng đặt cô lên giường.
Có lẽ vì chân tay đã được dãn ra thẳng cẳng, Hàng Tư lật người, ngủ càng sâu giấc hơn.
Cũng may cô nhẹ.
Chỉ một động tác như vậy cũng tốn của Lục Nam Thâm không ít sức lực.
Anh ngồi bên giường, hít sâu thở đều để xoa dịu cơn đau từ vết thương lan ra, lớp áo sau lưng đã ướt sũng mồ hôi rồi.
Rất lâu sau, cơn đau mới dịu, cũng may chưa rớm máu.
Hàng Tư nằm trên giường ngủ rất ngon, sau khi lật người, cô nằm đối diện với Lục Nam Thâm, ngoài cửa sổ có ánh trăng mờ, một nửa khuôn mặt cô được ánh trăng soi vào, càng trở nên trắng sáng.
Lục Nam Thâm ngồi gần, nhìn thấy cô rất rõ ràng.
Bình thường trong mắt cô có sự khẳng khái và vài phần đề phòng, giờ nhắm mắt lại, mọi cảm xúc không còn nữa, trông cô vừa xinh xắn vừa yên tĩnh.
Lục Nam Thâm không kìm được lòng mình, bất giác giơ tay lên chạm vào mặt cô.
Những ngón tay thon gầy vuốt nhẹ hàng mi cô, sự mềm mại nơi đầu ngón tay nhất thời khiến trái tim anh cũng mềm oặt ra.
Thật ra, ban nãy có cảm giác.
Anh có cảm giác đối với côLà một phản ứng si.
nh lý trực tiếp nhất.
Khoảnh khắc cơ thể mềm mại của cô nằm trong lòng anh, khao khát anh dành cho cô bỗng dâng trào như sóng cả, thậm chí còn có vài lần anh kích động tưởng như muốn nuốt chửng lấy cô.
Ngón tay của Lục Nam Thâm nhẹ nhàng dịch chuyển xuống dưới, men theo đường cong sống mũi của cô vuốt xuống tận dưới cằm, khi gần chạm tới môi cô, anh mơ hồ bắt được một âm thanh.
Tiếng bước chân, ra khỏi thang máy, đi về phía phòng bệnh, càng lúc càng gần hơn.
Lục Nam Thâm từ tốn, chậm rãi thu ngón tay về, siết chặt tay lại, buông xuống.
Nhưng anh không di chuyển vị trí của mình ngay mà vẫn ngồi đó yên lặng quan sát một Hàng Tư đang ngủ, trong đôi mắt là những tia sáng hiền hòa, giống như ánh trăng từ ngoài cửa sổ xâm nhập vào đây vậy.
Tiếng bước chân dừng lại ngoài cửa phòng, không đi vào, người đến cứ đứng yên trước cửa.
Lục Nam Thâm cũng không quay đầu, nghe tiếng bước chân cũng biết là ai rồi.
Rất nhanh, tiếng bước chân đó lại rời đi.
Lục Nam Thâm thận trọng né tránh vết thương, hơi rướn người lên một chút.
Gần cô hơn rồi, hơi thở của cô liền quấn bện lấy hơi thở của anh.
Vẫn là mùi đào ngọt ngào.
Mỗi lần dùng xong loại sữa tắm này, cô đều chau mày oán thán, nói chẳng hiểu người thiết kế ra chai sữa tắm này nghĩ gì, sao có thể thiết kế một thứ mùi ngọt lợ đến mức này chứ.
Anh cảm thấy cô là một cô gái cực kỳ thích tắm rửa, ngày nào cũng có thể tắm rửa khoảng hai, ba lần, mùi đào trên người không bao giờ tan biến hết.
Khi được hỏi vì sao không thích mùi đào lại cứ dùng mãi chai sữa tắm đó, cô tỏ ý rằng một cái chai to như thế đâu thể lãng phí được, đúng không?
Lục Nam Thâm không quá kén chọn về mùi hương, nhưng ít nhiều anh cũng cảm thấy một mùi ngọt sắc như mùi đào quả thực không thích hợp với cô gái này.
Cô không phải mẫu con gái dịu dàng, e ấp, ngọt ngào, khi nói chuyện còn cố tình bẹt giọng làm nũng.
Cô xinh đẹp, một vẻ đẹp hơi xa cách và lạnh lùng, đẹp mà không biết mình đẹp, nói năng hay cư xử cũng rất mạnh mẽ, dứt khoát, tính cách có phần giống nam giới.
Nói chuyện thẳng tuột nhưng lại tốt tính, sợ phiền toái nhưng lại có thể vì bạn bè mà đâm vào những chuyện rắc rối, quan tâm tới người ta lại không muốn người ta biết, một kiểu mạnh miệng yếu lòng điển hình.
Chỉ có điều ở cô ẩn chứa bí mật gì?
Vì sao lại khó tìm hiểu về cô như vậy?
Bí mật của cô liên quan đến Kiều Uyên ư?
Em rốt cuộc, từng trải qua chuyện gì vậy?
Hàng Tư ngửi thấy mùi thuốc khử trùng, rất lạnh lẽo thanh mát, nhưng lại có một bàn tay dịu dàng vỗ về mình và mang theo mùi hương của nắng.
Cô dần dần chìm vào giấc mơ.
Trong mơ có rừng cây có ánh nắng.
Cô và các bạn cùng ký túc, một nhóm sáu người cùng trèo lên núi Tây Hạnh, treo quẻ thẻ cầu phúc trên chính điện của ngôi thờ trên núi.
Cô bạn Phương Sênh mỉm cười nhìn trộm quẻ cầu phúc của cô, sau khi nhìn thấy mấy chữ Khỏe mạnh an khang, vạn sự như ý trên quẻ thẻ thì lập tức bĩu môi, nói rằng còn tưởng cô có thể cầu một sợi chỉ đỏ se duyên phận ngàn dặm cơ.
Hàng Tư chưa bao giờ nghĩ đến chuyện này.
Đời người ngắn ngủi, mọi việc đều được như ý nguyện là điều khó có được nhất, há chẳng phải còn quý giá hơn tình yêu sao?
Phương Sênh thì không nghĩ vậy.
Cô ấy hất hàm về phía một chàng trai áo trắng đứng ngay gần đó:
Cậu mà định thanh tâm quả dục thì học trưởng biết phải làm sao?
Ai mà chẳng nhận ra anh ấy thích cậu, có cậu mù thôi.
Hàng Tư không đáp lại chủ đề này, mỉm cười nhìn qua thẻ cầu may của Phương Sênh.
Phương Sênh cũng để yên cho cô xem, chẳng che giấu làm gì.
Trên thẻ viết:
Chỉ mong một người hùng, nắm tay thương yêu.
Hàng Tư cười không dừng được, hỏi cô ấy người hùng nghĩa là thế nào?
Phương Sênh cũng không giải thích chi tiết được, chỉ nói:
Tóm lại là nổi bật hơn người, dũng cảm một mình xông pha, không bị bó buộc bởi sách vở.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Hóa ra cậu thích lính cứu hỏa à?
Dọc đường về, họ bị hai chiếc xe bám đuôi, nhưng rất lộ liễu và ngang nhiên.
Rất nhanh, chiếc xe dừng lại ở phía trước ngay gần đó, một người bước xuống từ một trong hai chiếc xe, quần Âu áo vest chỉnh tề, nhắm thẳng về phía Hàng Tư.
Học trưởng chặn trước mặt cô.
Nhưng người đó làm như không nhìn thấy, nói với Hàng Tư:
Anh Kiều muốn mời cô Hàng lên xe.
Hàng Tư dĩ nhiên không muốn, cảm thấy thật vô lý đùng đùng.
Người đó nói thẳng thắn:
Cô Hàng không lên xe, xe của chúng tôi sẽ tiếp tục bám theo, cô thấy thế nào?
Hàng Tư hết cách, cô bước lên chiếc xe phía sau theo chỉ dẫn của người đó.
Kiều Uyên cất công tới đây đón cô, Hàng Tư cảm thấy rất phản cảm đối với việc hắn nắm rõ lịch trình của mình.
Nhưng Kiều Uyên lại nói:
Thời tiết không đẹp, núi Tây Hạnh nằm ở nơi hẻo lánh, mọi người chưa kịp ngồi lên xe buýt trở về thành phố có khi mưa bão đã tới rồi.
Tôi lo cho em nên mới tới đây.
Trong lúc hắn nói, đã có hạt mưa rơi ngoài cửa xe thật, hơn nữa còn rất gấp gáp.
Em xem kìa.
Kiều Uyên mỉm cười.
Những hạt mưa to bằng hạt đậu đập thẳng lên cửa kính xe, khiến người ta hoảng hốt.
Cô quay đầu lại nhìn Kiều Uyên, mãi lâu sau mới nói được một câu:
Cảm ơn anh Kiều, nhưng những quan tâm kiểu như thế này về sau không cần nữa đâu.
Kiểu Uyên vẫn lịch thiệp như mọi khi, trịnh trọng, cao quý ngồi ở ghế sau.
Nghe xong câu nói của cô, hắn cũng không tức giận, đôi mắt đằng sau chiếc kính gọng vàng chỉ ánh lên một nụ cười nhạt.
