Mỗi đêm trằn trọc, anh cứ nghĩ mãi về trận hỏa hoạn dữ dội ấy, khó khăn lắm mới ngủ được thì cũng mơ về những nghệ sỹ đã tử mạng.
Họ chất vấn anh, đó là dàn nhạc một tay cậu gây dựng lên, cậu là trụ cột của nó, vì sao hung thủ vẫn đang ung dung ngoài vòng pháp luật?
Lục Nam Thâm như đi vào một con ngõ cụt, dần dần tự ép bản thân vào đường cùng.
Thủ đoạn gây án của hung thủ rất kín kẽ và tàn nhẫn, lại có thể che giấu manh mối không chút dấu vết, thế nên dù có phải rút cạn tâm tư, Lục Nam Thâm vẫn muốn tìm kiếm những vết tích có liên quan tới hung thủ.
Nhưng sau vụ án Ode to soul, hung thủ như bốc hơi khỏi thế giới này.
Hắn không tiếp tục gây án nữa, vụ án đã chìm xuống vũng bùn lầy một thời gian.
Âm thanh của đoạn nhạc và tiếng còi xương như khắc sâu trong não bộ của Lục Nam Thâm, đây cũng là manh mối duy nhất của vụ án Ode to soul.
Anh tìm kiếm loại còi đó khắp nơi, từ trời Nam tới đất Bắc, từ trong nước ra nước ngoài, cho tới khi anh nghe được một chuyện.
Một truyền thuyết có liên quan tới còi uống máu.
Đây là câu chuyện Lục Nam Thâm nghe được khi đặt chân tới Bắc Âu.
Vụ án Ode to soul như đã rút cạn tinh thần và sức lực của Lục Nam Thâm.
Anh sống mà như đã chết, động lực duy nhất có thể chống đỡ anh bước tiếp chính là tìm ra hung thủ.
Anh tự ném mình tới một thành phố chỉ cách vòng cực Bắc 1300 mét, đô thị Longyearbyen của Na Uy.
Ở đó là một thành phố cô đơn, lạnh lẽo, cả tháng Mười hai đều chìm trong bóng đêm.
Anh bầu bạn với băng tuyết, thường tới một quán bar uống rượu.
Ở đó có một ban nhạc, hát những bài hát không ai biết mấy, nhưng đa số đều là chơi nhạc.
Ở một thành phố yên tĩnh và lạnh lẽo như thế này tại Bắc Âu, những điệu nhạc quá ồn ào ngược lại khiến người ta chán ghét.
Cho đến một hôm, tay chơi piano thổi một chiếc còi.
Âm thanh ù ù của nó đột ngột kí.
ch th.
ích tới Lục Nam Thâm.
Thế là, song hành cùng tiếng củi nổ lép bép trong lò sưởi của quán bar, tay piano vừa phổ cập cho Lục Nam Thâm nguồn gốc của chiếc còi đó.
Đầu tiên, nó nhất định phải là một chiếc còi xương, đây là điều cơ bản.
Thứ hai, xương làm ra còi nhất định phải là xương của những loài động v.
ật to l.
ớn, sống nơi hoang dã, tuổi xương phải tối thiểu phải hơn một năm mới được.
Tay piano đó là một Hoa kiều, thấy Lục Nam Thâm biết nói tiếng Trung nên khi miêu tả chiếc còi, anh ta cũng dùng tiếng Trung.
Anh ta nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại:
Chính là xương rồng mà tổ tiên đời trước hay nhắc tới.
Thỏa mãn được các điều kiện đó, âm thanh từ còi xương phát ra mới có sự khác biệt.
Giây phút đó, Lục Nam Thâm mới biết hóa ra trong một chiếc còi bé nhỏ lại chứa đựng cả càn khôn.
Hơn nữa sở dĩ âm thanh của nó khác với các loại còi thường, mấu chốt nằm ở chỗ khi chế tạo ra chiếc còi, vách xương bên trong được chọc lỗ.
Có lỗ sẽ có sự lưu thông khí.
Luồng khí và lỗ trên xương sẽ hình thành nên âm thanh.
Cũng đồng thời vì nguyên liệu của xương thu bớt âm thanh, nên âm thanh thổi ra mới không gắt và chói tai như các loại còi thường.
Tay piano còn nói với anh nguồn gốc của chiếc còi.
Thật ra nó được làm lại từ còi uống máu.
Đó là một loại còi còn cổ xưa và nguyên thủy hơn, từ lúc xuất hiện đã được dùng để tế lễ.
Những buổi tế lễ xa xưa thường dùng vật sống làm vật tế.
Tiếng còi vang lên, buổi tế lễ sẽ bắt đầu, cũng là lúc vật sống máu chảy thành sông.
Đây chính là nguồn gốc cái tên còi uống máu.
Lục Nam Thâm từng thử chiếc còi của tay piano, âm thanh phát ra đúng là trùng khớp, nhưng anh vẫn không thổi được nửa âm độc đáo kia.
Tay piano nói rằng, chiếc còi này của anh ta tuy cũng được gọi là còi uống máu, nhưng vẫn có sự khác biệt với loại còi uống máu nguyên thủy.
Tương truyền rằng, còi uống máu xa xưa nhất thổi được những âm điệu rất đặc biệt, cũng chỉ có những âm thanh đặc biệt ấy mới có thể đại diện cho máu tanh và tín ngưỡng, cũng chỉ có những âm thanh đặc biệt ấy mới có thể nêu bật được tinh túy trong văn hóa tế lễ nguyên thủy.
Vậy thì phải xuôi ngược thời gian, tìm kiếm về văn hóa tế lễ từ rất lâu trước kia.
Cùng với dòng chảy của lịch sử và sự phát triển của xã hội, văn hóa tế lễ càng ngày càng bị người ta xem nhẹ.
Cho dù vẫn còn những bộ lạc hoặc vùng đất giữ được nét văn hóa này, nhưng hầu như cũng đã giản đơn đi nhiều, những đồ vật dùng trong tế lễ cũng dần được lược bớt.
Ví dụ như còi uống máu, kể cả trong những buổi tế lễ ngày nay hầu như cũng không còn nhìn thấy thứ này nữa, bởi vì càng ngày càng ít những nghệ nhân làm được ra nó.
Chưa nói tới một chiếc còi thiểu số chỉ dùng trong các buổi tế lễ, cứ lấy ví dụ như những nhạc cụ ngày nay người ta sử dụng đông đảo, những người thật sự làm thủ công cũng hiếm như vàng.
Liệu có thể khôi phục lại còi uống máu nguyên gốc không?
Khi ấy Lục Nam Thâm sở dĩ hỏi như vậy xuất phát từ sự nhạy cảm của anh đối với âm thanh.
Anh mơ hồ linh cảm rằng loại còi uống máu nguyên thủy đó mới là mấu chốt.
Nhưng tay piano cũng chỉ biết có thế.
Anh ta nói:
Đừng nói tới còi uống máu nguyên thủy, chỉ riêng ba chữ còi uống máu giờ cũng không mấy người từng nghe qua.
Chiếc còi trong tay anh ta được sưu tầm từ một chợ đồ cổ, sở dĩ anh ta biết những câu chuyện về chiếc còi là do người bán kể lại.
Về sau anh ta cảm thấy thứ này có thể làm nhạc cụ nên đã mua về chơi.
Lục Nam Thâm hỏi về chợ đồ cổ ấy, tay piano nói không phải ở nước ngoài, anh ta mua được khi còn ở Trung Quốc.
Người bán là người mua đi bán lại đồ cổ chuyên nghiệp, tinh thông uyên bác, có thể người ấy sẽ biết nhiều hơn.
Tay piano khá nhiệt tình, đưa có phương thức liên lạc của người bán cho Lục Nam Thâm.
Tay piano nói người bán đồ cũng rất hay chuyện, mọi người nói chuyện hợp nên giữ cả số điện thoại của nhau.
Chỉ có một điểm là đại ca ấy hay vào núi kiếm đồ, gọi mười lần thì chín lần không liên lạc được.
Vừa hay ở Trung Quốc xảy ra một vụ án mạng, người phụ trách vụ án này, Trần Diệp Châu vừa hay cũng thụ lý vụ Ode to soul năm xưa, đồng thời cũng bứt rứt khó chịu mãi vì vụ án bị tắc ở đó.
Anh ta liên lạc với Lục Nam Thâm, nói với anh rằng có một vụ mưu sát ở một quán bar nào đó, thủ đoạn gây án rất giống với Ode to soul.
Tay guitar bass bị giết, tướng chết rất thảm Lục Nam Thâm nhớ lại bức ảnh hiện trường lúc trước được nhìn thấy, đang định nói tiếp thì chợt nhớ ra điều gì, đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu đang nghe vào cầu, thấy Lục Nam Thâm không nói nữa mà cứ nhìn Hàng Tư chằm chằm, anh ấy bỗng dưng cảm thấy khó hiểu.
Ngược lại, Hàng Tư hiểu rõ ánh mắt này của anh, cô nói dứt khoát:
Anh cứ nói thẳng đi, không sao đâu, tôi không ngại.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, giơ tay gõ gõ lên bàn, nói một câu rất Trung Quốc cũng rất giang hồ:
Chị cậu quả nhiên là chị cậu.
Hàng Tư chống cằm, uể oải ra hiệu, câu này nói rất chuẩn.
Ngược lại, Lục Nam Thâm cười khẩy, rõ ràng không đồng tình với câu nói này của Niên Bách Tiêu.
Nhưng anh cũng không hơi đâu đấu võ mồm với anh ấy, tiếp tục kể về vụ án.
Tuy rằng Hàng Tư nói cứ thoải mái đi, nhưng Lục Nam Thâm cũng không miêu tả quá nhiều về sự thảm khốc của nạn nhân, chỉ nói rằng khi phát hiện ra nạn nhân bị khóa trong phòng nghỉ, tay chân đều bị còng.
Trên người bị rưới đẫm xăng dầu, và bị đốt không còn nhìn ra mặt mũi.
Lại là một vụ phóng hỏa trong phòng nghỉ, thoạt trông có vẻ khá giống với Ode to soul.
Hàng Tư nghe thấy Lục Nam Thâm tổng kết như vậy, lập tức hiểu ra vấn đề:
Hung thủ không phải kẻ đó?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Thủ phạm vụ án ở quán bar rõ ràng chỉ đang bắt chước Ode to soul, mà cũng chỉ bắt chước được bề ngoài.
Bởi vì chuyện Lục Nam Thâm nhận trước được manh mối từ hung thủ chỉ có Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu biết.
Lúc đó Trần Diệp Châu lấy được một đoạn camera giám sát, cũng trong khoảng thời gian trước và sau khi vụ án xảy ra.
Ai dè tư liệu bị tổn hại nghiêm trọng, Trần Diệp Châu tìm tới anh nhờ giúp đỡ.
Gần như không có gì khó khăn, những âm thanh ẩn sau màn hình tối đen đều trở nên quá rõ ràng qua đôi tai của Lục Nam Thâm, bao gồm của hành tung của hung thủ.
Quá sắc nét, sắc nét tới mức chỉ ngay sau đó hung thủ đã bị bắt.
Thật ra sau khi Lục Nam Thâm nghe được tư liệu âm thanh trong đoạn camera giám sát ấy, anh đã hiểu hai vụ không phải do một kẻ gây ra.
Mr.
C của vụ án Ode to soul sẽ không để lại những dấu vết rõ ràng và đơn giản như vậy.
Thế nên sau khi từ Cục cảnh sát đi ra, anh cứ đi mãi, đi mãi dưới tuyết.
Chỉ còn nhớ tuyết rơi mỗi lúc một dày đặc, nhưng anh không hề cảm thấy lạnh chút nào, dường như trái tim còn lạnh lẽo hơn.
Cũng không rõ hôm đó là ngày lễ gì, xa xa gần gần đều bắn pháo hoa.
Khi những chùm pháo rực rỡ nở tung trên đỉnh đầu, anh ngẩng đầu lên nhìn, có một khoảnh khắc bỗng nhiên nhớ tới trận hỏa hoạn dữ dội ấy.
Vụ án quán bar nhanh chóng được phá, Trần Diệp Châu gọi điện thoại tới nói với anh:
Tôi biết Ode to soul là nút thắt trong lòng cậu, nó cũng là khúc mắc không giải được của tôi.
Cậu yên tâm, tôi sẽ tiếp tục theo đuổi vụ án này.
Mr.
C?
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Hung thủ ư?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hai năm trước anh nhận được một hộp quà nhỏ xinh xẻo bên trên in hai chữ:
Mr.
C.
Ban đầu Lục Nam Thâm nghĩ rằng người tặng tên là Mr.
C, một dạo anh nghĩ người ta tặng nhầm người, nhưng về sau mới biết, đó là biệt danh hung thủ tự đặt cho mình.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát, bất thình lình nhớ tới điểm quan trọng, quay phắt về phía Lục Nam Thâm:
Khóa Đô đó đại diện choChỉ mấy chữ này, nhưng đã nói trúng điểm quan trọng.
Chỉ thấy Lục Nam Thâm khẳng định suy nghĩ của cô:
Không sai, hung thủ đã tự báo danh trên chính khóa nhạc rồiThế là ý gì?
Niên Bách Tiêu nhất thời không theo kịp tiết tấu của hai người họ.
Lần này Lục Nam Thâm làm người tốt, không cà khịa anh ấy, mà nhẹ nhàng nói vào trọng điểm:
Ký hiệu của khóa Đô.
Niên Bách Tiêu đã tận mắt nhìn thấy khóa Đô mà lúc trước Lục Nam Thâm viết ra, hơn nữa bản thân anh ấy cũng yêu âm nhạc, thế nên Lục Nam Thâm chỉ cần gợi ý một chút, anh ấy đã lập tức hiểu ngay.
Đang định vỗ vai Lục Nam Thâm, anh ấy lại chợt nhớ tới cái điệu bộ trà xanh ban nãy của anh, suy nghĩ này lập tức tan biến.
Anh ấy chuyển sang đập tay xuống bàn:
Không sai, đã tự báo danh rồi!
Âm thanh này có chút kích động, tông giọng cao lên một cách vô thức, khiến cho các cô gái trẻ trong phòng uống trà đều nhìn cả về phía này, hoa đào trong ánh mắt lộ liễu nhìn thấy rõ.
So với cảm giác cao quý lạnh lùng mà Lục Nam Thâm tạo ra cho người đối diện, sự bất kham và hoang dã của Niên Bách Tiêu lại thu hút sự chú ý của các cô gái hơn.
Tuy rằng diện mạo của anh có vài phần xa cách, nhưng có ai không thích ngắm trai đẹp chứ?
Ai dè Niên Bách Tiêu hoàn toàn không phát hiện ra bầu không khí ngập tràn bong bóng màu hồng, chỉ một mực tập trung vào thảo luận vụ án với Lục Nam Thâm.
Cho dù có cả một chiếc quạt công nghiệp phía sau thổi vù vù cũng không thể dập tắt đi sự nhiệt tình của anh ấy.
Anh ấy xốc ngược tay áo phông lên tận vai, để lộ hoàn toàn bắp tay rắn chắc.
Chỉ nghe thấy từ phòng uống trà bên kia vọng ra những tiếng wao.
Chỉ còn lại những âm thanh ríu ra rít rít, Hàng Tư không nghe rõ.
Nhưng cô cảm thấy những lời mấy cô gái kia nói rất bạo dạn, bằng không sao nét mặt của Lục Nam Thâm bỗng dưng lại trở nên thiếu tự nhiên, hơn nữa cònHàng Tư nhạy bén phát hiện ra tai anh bỗng đỏ lựng.
Trời, thật là dễ thương.
Thấy Hàng Tư cứ quan sát mình, Lục Nam Thâm hắng giọng, rõ ràng là rất bối rối, sau đó lặp lại một câu kết luận không quá quan trọng:
Đúng, khóa Đô.
Khóa Đô được viết tắt là C, hình ảnh thể hiện trên khuông nhạc cũng là C cách điệu, thật ra đây là cách hung thủ thông báo thân phận một cách gián tiếp.
Đây cũng là một ý nghĩa khác khi hung thủ sử dụng Khóa Đô.
Không phải Mr.
C, vậy thì số phận đã định Lục Nam Thâm phải tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm Mr.
C.
Thậm chí có một dạo, tôi còn hy vọng Mr.
C gây án.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Càng nhiều vụ án xảy ra, hắn cũng sẽ lộ càng nhiều manh mối.
Nói tới đây, anh cười khổ:
Hai người sẽ nghĩ tôi rất ích kỷ phải không.
Nhưng tôi đã mất đi hai nghệ sỹ chính thức đắc lực nhất.
Câu nói cuối cùng, anh gần như nghiến răng để nói.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư bỗng nhìn thấy một nét tuyệt tình và tàn nhẫn trong đôi mắt thuần túy của Lục Nam Thâm.
Phản ứng vô thức nhất là giật mình, sau đó cô nhìn kỹ lại Lục Nam Thâm, trong đôi mắt anh là sự bi thương dễ dàng nhận ra.
Có thể là cô vừa nhìn nhầm chăng?
Sau vụ án quán bar, Lục Nam Thâm chưa rời khỏi Trung Quốc ngay.
Cuối cùng anh cũng liên lạc được với ông chủ bán đồ cổ đồng thời hẹn được thời gian và địa điểm gặp mặt.
Ông chủ ấy họ Bạch, là một người tính tình thoải mái, cộng thêm việc có người quen giới thiệu, nên sau khi gặp mặt ông ấy cũng không cần Lục Nam Thâm hàn huyên nhiều đã nói ngay cho anh chuyện anh muốn biết.
Có vô số truyền thuyết liên quan đến còi uống máu.
Lúc đó ông chủ Bạch đã nói như vậy.
Còn hỏi anh một cách rất thần bí, có biết Lâu Lan không.
Lục Nam Thâm từng nghe nói về Lâu Lan, một thành phố và một nền văn hóa đã bị gió cát và sa mạc chôn vùi hoàn toàn.
Ông chủ Bạch thấy anh biết về Lâu Lan thì càng thẳng thắn hơn, nói là biết thì tốt, đỡ phải phổ cập, thế là ông ấy nói thẳng vào câu chuyện liên quan đến còi uống máu.
Tương truyền nước Lâu Lan vào những dịp tế lễ sẽ dùng một loại còi xương.
Tiếng của loại còi xương đó u u kéo dài.
Nói nó là đồ dùng trong tế lễ không sai, bởi vì chỉ có Đại tế tư mới có tư cách sở hữu nó, mà Đại tế tư cũng chỉ dùng nó trong các buổi tế lễ.
Lúc đó ông chủ Bạch vừa rít một ngụm trà vừa thao thao bất tuyệt kể lại cho anh.
Nếu hỏi vì sao lại gọi là còi uống máu ư?
Ngoài phiên bản tiếng còi vừa vang lên là buổi tế lễ bắt đầu mà ngoài thị trường lưu truyền, còn có một cách giải thích khác.
Nghe nói chiếc còi đó còn có tác dụng tước đoạt hồn phách người ta.
Ông chủ Bạch nói:
Ở cổ quốc, con người cho rằng vật sống dùng cho lễ tế luôn phải ngoan ngoãn phục tùng, không được giãy giụa, không thể có sự sợ hãi, đây mới là sự kính trọng dành cho ông trời, cũng mới có được sự phù hộ của tổ tiên, thế nên chiếc còi này đã được sử dụng.
Còi vừa vang lên, mọi loài vật sống trong buổi tế lễ đều sẽ bị tước đoạt hồn phách trong khoảnh khắc, để mặc cho máu chảy cạn tới chết cũng không còn sợ hãi.
Đây mới là ý nghĩa thật sự của còi uống máu.
Vì vậy, còi uống máu nguyên sơ nhất tương truyền xuất phát từ cổ quốc Lâu Lan.
Đó là thời đại mà văn hóa tế lễ thịnh hành, thế nên lấy cổ quốc Lâu Lan làm trung tâm, các thành trì lớn nhỏ ở xung quanh cũng bắt đầu rầm rộ bắt chước chế tạo còi uống màu để cầu xin sự phù hộ của trời đất và tổ tiên.
Khi Lục Nam Thâm nghe xong những lời này, suy nghĩ trực tiếp nhất chính là nó quá vớ vẩn.
Ngoài ma t.
úy đá có uy lực lớn như vậy ra, một cái còi sao có thể tước đoạt hồn phách người ta?
Cứ cho là nó có thể thổi ra những âm thanh mà các nhạc cụ khác không thể.
Nhưng ông chủ Bạch hỏi ngược lại anh:
Cậu cũng từng nhìn thấy phiên bản về sau này của còi uống máu phải không?
Đây là điều đương nhiên.
Vậy thì càng chứng tỏ sự tồn tại của còi uống máu nguyên thủy.
Nếu nó đã tồn tại, vì sao cậu lại nghi ngờ tác dụng của nó?
Ông chủ Bạch hết sức nghiêm túc:
Những món đồ từ thời cổ đại tuyệt đối không nên coi thường, nếu không sao những người được mang đi tế lễ đều không ai nói câu nào?
Đợi chút, vật phẩm dùng để tế là con người ư?
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt ngang câu chuyện của Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu cũng giật mình:
Dùng người sống tế lễ chẳng phải là chuyện rất lâu rất lâu rồi sao?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Khi đó phản ứng của anh cũng giống như hai người họ vậy, cảm thấy rất khó tin, cho dù Lâu Lan là một vương quốc cổ thì cũng không nên có lề thói xấu này.
Ông chủ Bạch phá lên cười, nói với Lục Nam Thâm:
Thời gian Lâu Lan lấy người sống làm vật tế khá ngắn, thế nên không có ghi chép gì, cộng thêm việc những tư liệu liên quan đến Lâu Lan vốn đã ít ỏi, thế nên anh chưa từng nghe đến cũng là chuyện rất bình thường.
Lâu Lan sau này phế bỏ tập tục lấy người làm vật tế, cũng bắt nguồn từ lý do liên quan đến còi uống máu.
Sự tồn tại của còi uống máu là để khiến tế phẩm im lặng, nhưng một khi còi uống máu không còn tồn tại nữa thì sao?
Lục Nam Thâm không hiểu ý sự tồn tại mà ông chủ Bạch nói đến.
Ông chủ Bạch nói:
Nó nói trắng ra chỉ là một chiếc còi, là một đồ vật, còn được làm bằng xương.
Cậu cũng đã nhìn thấy còi uống máu sau này rồi, muốn thổi ra giai điệu thì mặt bên trong phải đục lỗ.
Có lỗ, chất xương sẽ trở nên giòn hơn, chiếc còi dùng lâu sẽ bị hỏng.
Thậm chí có lúc trông chừng không cẩn thận còn đánh mất nữa.
Ông chủ Bạch bổ sung thêm một câu.
Tóm lại là còi không phải một đồ vật có thể sử dụng hết đời này qua đời khác, cần phải làm cái mới, đề phòng những lúc cần dùng.
Nhưng nguyên liệu của còi uống máu nguyên thủy quá quý giá và khó tìm, cộng thêm việc những người biết làm còi xương càng ngày càng ít đi.
Dần dần, còi uống máu đã không còn nữa.
Không còn còi uống máu thì khong thể xoa dịu nỗi sợ hãi và oán khí của tế phẩm, thế nên tập tục dùng người sống làm vật tế cũng dần dần có sự thay đổi, từ người sống chuyển sang cầm thú.
Tuy không còn còi uống máu thật sự, nhưng thói quen lấy tiếng còi làm dấu hiệu bắt đầu buổi tế lễ vẫn được giữ gìn, thế nên họ lấy nguyên liệu là xương động vật cỡ lớn để chế tạo vật thay thế, trước mỗi buổi tế lễ đều sẽ thổi một tiếng còi.
Các thành trì xung quanh cũng như vậy, không còn còi uống máu đích thực, nên dùng vật thay thế.
Dần dần, người ta không còn tin vào thần linh nữa, văn hóa tế lễ rơi rớt.
Cùng với sự tiến bộ của thời đại, cái gọi là tế lễ cũng được đơn giản hóa, còi uống máu rút lui khỏi vũ đài lịch sử.
Nhưng vật thay thế của còi uống máu dù gì cũng từng tồn tại trong khe hẹp của thời đại, hơn nữa khi đó nó lại tồn tại với khối lượng lớn, đến bây giờ cũng có thể tìm được một hai cái.
Nhưng một hai cái này cũng rất hiếm có khó tìm.
Đương nhiên, ai hiểu thì hiểu thực sự, mang về coi như làm bảo bối.
Ví dụ như anh bạn đó của tôi, tay keyboard, thấy người ta biết chỗ dùng đồ chưa.
Còn đã không hiểu thì không được, có khi nghe tin trước đây nó là đồ vật dùng trong tế lễ lại càng cảm thấy nó xui xẻo.
Ông chủ Bạch chép miệng, sau đó nói tiếp với Lục Nam Thâm:
Ai mà có một chiếc còi uống máu chính tông trong tay thì quá ghê gớm, món đó đáng đồng tiền bát gạo đấy.
Cậu em, cậu mà có nhó phải báo với anh đây nhé, tôi ra giá cao.
Lục Nam Thâm chỉ một lòng để tâm tới còi uống máu, hoàn toàn không tiếp lời ông chủ Bạch, ngược lại hỏi ông ta làm sao mới có thể tìm được còi.
Ông chủ Bạch nghe xong phá lên cười, nói ông ấy mà biết thì đã đi tìm từ lâu rồi.
Trừ phi tự làm.
Ông chủ Bạch buông một câu.
Nhưng chỉ một câu nói bâng quơ như vậy, Lục Nam Thâm quả thực đã nhập tâm.
Nhưng tự mình làm đâu có dễ dàng?
Bản thân ông chủ Bạch cũng cho rằng mình vừa nói một câu linh tinh.
Tạm thời chưa nhắc đến kỹ thuật, nguyên liệu phải tìm ở đâu?
Đến cả xương rồng, nguyên liệu của vật thay thế đến giờ cũng rất khó tìm rồi.
Lục Nam Thâm rất tò mò nguyên liệu của còi uống máu rốt cuộc là cái gì.
Ông chủ Bạch uống đầy một bụng trà, đưa tay xoa bụng nói với anh:
Cậu em, chẳng phải ban nãy tôi đã nói về tác dụng của còi uống máu sao, có thể bắt giữ linh hồn người ta.
Trông cậu có vẻ sống ở nước ngoài nhiều, có từng nghe đến truyền thuyết Trung Quốc về yêu quái đánh cắp giấc mơ chưa?
Yêu quái ăn giấc mơ, nhưng trước khi ăn giấc mơ sẽ che lấp sự tỉnh táo của người ta trước, khi cần thiết cũng sẽ làm tê liệt ý thức, tức là có thể tước đoạt hồn phách, như vậy yêu quái có thể ung dung ăn giấc mơ.
Bởi vì nghe nói, một khi giấc mơ bị yêu quái ăn, người ta sẽ rất đau đớn.
Thế nên muốn làm ra một chiếc còi uống máu thuần túy nhất, trước tiên phải tìm ra yêu quái ăn giấc mơ.
Nói tới đây, ông chủ Bạch xua tay:
Trên đời này làm gì có yêu quái ăn giấc mơ nào, đều là truyền thuyết thượng cổ thôi.
Lục Nam Thâm thì nói:
Có lẽ, nó thật sự tồn tại.
Khiến ông chủ Bạch ngẩn ra.
Lục Nam Thâm đưa ra phân tích, nếu nói còi uống máu xuất phát từ cổ quốc Lâu Lan, vậy thì cuhứng tỏ nguyên liệu của còi cũng nằm trong phạm vi xung quanh, trước kia giao thông không tiện, về cơ bản chỉ lấy nguyên liệu tại chỗ.
Khi đó ông chủ Bạch đã nghĩ rất lâu, sau đó nói với Lục Nam Thâm một câu chuyện khác.
Có liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ.
Nghe nói, có người từng nhìn thấy nó.
Ông chủ Bạch tạo cảm giác chủ đề rất đầy đủ, sau đó lại bổ sung thêm một câu rất nghiêm túc:
Tôi chỉ nghe nói thôi nhé.
Chuyện yêu quái ăn giấc mơ từng xuất hiện ông chủ Bạch được nghe người già kể lại từ khi còn rất nhỏ.
Có những đứa trẻ buổi tối không thích ngủ, người lớn hay nói:
Mau ngủ đi, còn không ngủ sẽ mất những giấc mơ đẹp đấy, yêu quái ăn giấc mơ sẽ tới ăn hết mộng đẹp của con.
Có những đứa trẻ không tin, người lớn bèn nói:
Làm gì có chuyện không có, ai từng lên núi đều từng gặp yêu quái ăn giấc mơ, trông nó sợ lắm.
Những người lên núi ý chỉ những người thợ săn, hồi ấy chỉ có thợ săn vào núi săn bắt thú.
Núi ở đây, chính là Tần Lĩnh.
Tần Lĩnh nguy hiểm và thần bí, nghe nói từ lâu đã có thợ săn vào núi bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Vì sao dám khẳng định là nó thì ông chủ Bạch không rõ, tóm lại qua lời miêu tả của ông chủ Bạch đó chính là yêu quái ăn giấc mơ, và họ cũng tin tưởng chắc chắn vào sự tồn tại của nó.
Nhưng bây giờ cũng đã có rất nhiều người đi vào Tần Lĩnh, nếu thật sự có yêu quái ăn giấc mơ chẳng phải đã nổi tiếng trên mạng rồi sao?
Thế nên tôi cảm thấy cho dù từ xa xưa trên Tần Lĩnh có tồn tạ một số loài động v.
ật to l.
ớn kỳ lạ thì bây giờ cũng hết rồi.
Ông chủ Bạch đưa ra kết luận.
Lục Nam Thâm cũng không kỳ vọng vào dãy Tần Lĩnh.
Anh vẫn dồn sự tập trung vào cổ quốc Lâu Lan.
Thấy vậy ông chủ Bạch bật cười, chỉ tay vào anh:
Cậu nhóc này tư duy rất rõ ràng đấy, hơn nữa tôi cũng nhìn ra cậu nghe ngóng chuyện này không đơn thuần chỉ vì tò mò.
Vậy được, tôi kể thêm cho cậu chuyện nữa.
Vẫn là câu chuyện liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ, chỉ có điều lần này chuyện ông chủ Bạch kể khiến Lục Nam Thâm cảm thấy đáng tin cậy hơn.
Nhà ông chủ Bạch ở mạn Cam Túc, từ nhỏ đã quen với sa mạc.
Nhưng trên thực tế, từ xa xưa nhà tôi đã ở một trong số những ốc đảo hiếm hoi ở đó.
Đội quân vận chuyển tơ tụa sẽ đi qua hoang mạc, xuyên qua Gobi và đi vào ốc đảo để hồi phục.
Nói tới đây, ông chủ Bạch trở nên thần bí, nói với Lục Nam Thâm:
Trong ốc đảo từng xuất hiện yêu quái ăn giấc mơ, trên huyện chí của gia đình nhà tôi vẫn còn ghi chép.
Sau này sa mạc hóa nghiêm trọng, ốc đảo dần dần khô cạn.
Cuối cùng, chỉ còn lại một thung lũng chết chóc.
Thần bí, nguy hiểm trùng trùng.
Ông chủ Bạch nói:
Thật ra, cái gọi là thung lũng chết chóc là tên gọi mà những người bên ngoài đột nhập vào đó đặt ra.
Họ không hiểu địa hình, từ trường trong thung lũng lại mạnh, vào đó là không có tín hiệu, chẳng phải rất dễ lạc đường sao?
Những loài cây trong đó đều đã cả hàng trăm ngàn tuổi, vốn dĩ không phải khu vực dành cho con người, thì gặp chút nguy hiểm gì đó cũng là chuyện bình thường.
Thung lũng ấy bày ra ở đó, chỉ có điều khi gió cát lớn sẽ che kín lối vào, tìm không ra cũng không có gì là lạ.
Ông chủ Bạch cho rằng sự thần bí của thung lũng chết chóc đều do người ngoài tự tạo ra, đương nhiên, đường vào khó tìm là có thật, một khi vào trong muốn bình an đi ra cũng là có thật.
Còn về yêu quái ăn giấc mơ, ông chủ Bạch nói trong huyện chí còn có hình vẽ nữa, được vẽ lại theo miêu tả của những người tận mắt chứng kiến.
Đây cũng là nguyên nhân Lục Nam Thâm theo Báo săn cùng tới đây đua xe.
Không ngờ, vào lúc Lục Nam Thâm tìm được manh mối thì vụ án lại một lần nữa xảy.
Giống như Lục Nam Thâm nhíu mày nói:
Mọi nhất cử nhất động của tôi đối phương đều nắm rõ vậy.
Nhưng mà, vì sao chứ?
Hàng Tư hỏi với vẻ không hiểu.
Lục Nam Thâm hiểu câu vì sao chứ của cô muốn hỏi đến điều gì.
Vì sao hung thủ nhất quyết phải đối đầu với Ode to soul?
Vì sao hung thủ cứ phải nhằm vào anh?
Vì hung thủ lại giết những người bên cạnh anh chứ không phải là giết anh?
Lục Nam Thâm cũng từng không hiểu, lẽ nào chỉ vì lời thách thức trên mạng?
Cho tới khi Lục Nam Thâm tìm được huyện chí mà ông chủ Bạch nói tới.
Đương nhiên, để không bỏ lỡ bất kỳ manh mối nào, anh cũng điều tra tình hình của Tần Lĩnh một lượt.
Ngoài việc hỏi thăm người dân bản địa và một số người bạn thích khám phá những vùng đất xa xôi ra, anh còn khiếm tốn thỉnh giáo hai người quan trọng khác.
Một người chính là Tưởng Ly, dâu trưởng Lục Môn, người phụ nữ mà anh trai của anh, Lục Đông Thâm, phải tốn nhiều tâm tư để giành về, người chị dâu mạnh mẽ đó của anh.
Người này lúc trước khi còn tung hoành ngang dọc ở Thương Lăng, có thể nói là lên trời xuống đất, không việc gì là không thể.
Về làm dâu Lục Môn, đợi Lục Môn vượt qua một cơn mưa máu gió tanh, chị ấy đã hoàn toàn giải phóng bản thân, thi thoảng lại đi ngao du trời đất.
Chị ấy có một chiếc mũi cực kỳ nhạy bén, thế nên lên núi hái thuốc chế tạo mùi hương vẫn là sở thích số một của chị ấy, chị ấy cũng từng tới dãy Tần Lĩnh.
Người đầu tiên Lục Nam Thâm liên hệ chính là Tưởng Ly.
Vừa nghe nói tới chuyện anh muốn nghe ngóng về Tần Lĩnh, Tưởng Ly còn tưởng anh định đến đó, nói ngay trong điện thoại rằng:
Tần Lĩnh rộng lớn lắm, chỗ mà con người có thể tới được thì chẳng có vị gì, những chỗ không thể vào được mới nguy hiểm.
Tiểu Nam Thâm, em nghe lời, ngoan đi, đừng có chạy vào trong đó.
Ở trong điện thoại, Lục Nam Thâm rất nghe lời, vâng một tiếng rồi nói với Tưởng Ly:
Chị dâu cứ yên tâm, em chắc chắn không vào Tần Lĩnh đâu, em chỉ muốn nghe ngóng chút chuyện thôi.
Tưởng Ly trước nay là người ưa nhẹ nhàng, hơn nữa còn cực kỳ thông minh, nói theo lời của cô thì:
Dù có là ai, chỉ cần định giả vờ trước mặt cô thì chắc chắn sẽ bại lộ, ai bảo mũi cô nhạy chứ?
Đừng ai mong giấu được bí mật gì với cô.
Thế nên ngay vào lúc vừa gặp mặt Lục Nam Thâm, Tưởng Ly đã biết cậu nhóc này chắc chắn không đơn giản.
Nhưng dần dần sau này tiếp xúc, suy nghĩ của Tưởng Ly cũng thay đổi.
Thi thoảng cô lại xoa đầu Lục Nam Thâm, nói với giọng đầy yêu thương:
Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta dù có chút tâm sự thì cũng có sao đâu?
Thiên tài chính là để yêu để thương mà.
Nhìn Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta kìa, ngoan ngoãn đáng yêu biết bao.
Thật sự là cưng chiều như em trai ruột.
Sau khi biết Lục Nam Thâm hóng chuyện về yêu quái ăn giấc mơ, Tưởng Ly không hiểu, hỏi anh:
Em chắc chắn là yêu quái ăn giấc mơ chứ?
Thứ đó từ lâu đã trở thành truyền thuyết rồi.
Cô còn bày tỏ rõ quan điểm rằng trong Tần Lĩnh không thể có thứ đó, mấy lần cô tới Tần Lĩnh đều chưa từng nghe qua.
Lục Nam Thâm lại tới tìm Nguyễn Kỳ.
Nhà cung ứng thảo dược có vài nét tương đồng với chị dâu của anh, có thể thu thập được các loại kỳ hoa dị thảo trên đời, dĩ nhiên những truyền thuyết liên quan đến Tần Lĩnh cô ấy phải biết.
Nhận được điện thoại của anh, Nguyễn Kỳ cũng rất vui, hết lời gọi anh là tiểu bảo bối.
Cái tên này bắt nguồn từ chị dâu của anh.
Ban đầu khi gặp Nguyễn Kỳ, chị dâu đã dứt khoát tuyên bố:
Tiểu Nam Thâm là viên ngọc quý của cả nhà tôi, cô nói chuyện với thằng bé nhất định phải dịu dàng, đừng hù dọa nó.
Nó là một thiên tài âm nhạc, bảo bối đấy.
Nguyễn Kỳ đầy nghĩa khí:
Yên tâm đi, em trai cô cũng là em trai tôi, từ nay tôi sẽ bảo vệ tiểu bảo bối.
Lục Nam Thâm nói chuyện với Nguyễn Kỳ cũng rất ngọt ngào, gọi cô ấy là chị Nguyễn.
Nguyễn Kỳ nói:
Mỗi lần nghe Lục Nam Thâm gọi mình là chị Nguyễn, trái tim cô ấy như tan chảy.
Có cảm giác Lục Nam Thâm là một chú cún con cực kỳ cực kỳ dễ thương, khiến người ta chỉ muốn ôm chặt vào lòng ra sức bấu véo.
Nhiêu Tôn có chút ý kiến với việc Lục Nam Thâm chủ động gọi điện thoại cho Nguyễn Kỳ, nhưng lại không đành lòng nổi đóa với Lục Nam Thâm, càng không dám làm mặt lạnh với Nguyễn Kỳ.
Đường đường là thái tử gia của kinh thành nhưng có nỗi khổ trong lòng không biết trút vào đâu, bèn gọi điện thoại cho Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm là vua cà khịa ngàn năm, cười khẩy trong điện thoạiNhiêu Tôn, cậu thiếu tự tin đến mức ghen bóng ghen gió với đứa trẻ con à?
Nguyễn Kỳ từng vào Tần Lĩnh không dưới năm lần, thậm chí có thể nói cô ấy còn hiểu Tần Lĩnh hơn Tưởng Ly.
Cô ấy nói với Lục Nam Thâm rằng tuy Tần Lĩnh có không ít truyền thuyết nhưng cô ấy chưa từng nghe về truyền thuyết yêu quái ăn giấc mơ.
Sau đó còn nói:
Nếu như em tò mò, chị có thể tới đó xem giúp em.
Sao Lục Nam Thâm dám làm phiền cô ấy?
Anh liên tục nói không cần, anh chỉ muốn hóng chuyện một chút thôi.
Ai ngờ Nguyễn Kỳ cười nói:
Không sao, chị dâu em ban nãy vừa gọi điện cho chị nói muốn đến Tần Lĩnh chơi, hỏi chị có đi không.
Có thể một cuộc điện thoại của em đã gợi cho cơn nghiện trong người cô ấy trỗi dậy rồi.
Lục Nam Thâm:
Vấn đề là, anh trai em và Nhiêu Tôn đều không để hai chị đi, thế nên tiểu bảo bối, hai chị có thể lấy em làm lý do.
Lục Nam Thâm từ chối không chút do dự.
Một khi xảy ra chuyện gì, tạm thời chưa nói đến việc anh trai anh sẽ thế nào, chỉ mình Nhiêu Tôn cũng đã là một thành phần không dễ đụng vào rồi.
Đang yên đang lành, anh đối chọi với một thế lực ở kinh thành làm gì chứ?
Mất đi manh mối Tần Lĩnh, Lục Nam Thâm dồn mọi tâm sức vào sa mạc Gobi, đặc biệt là thung lũng chết chóc.
Đầu tiên, anh tới quê nhà của ông chủ Bạch, một vùng đất từng là địa điểm bắt buộc phải đi qua trên con đường tơ lụa, sau này dần dần bị gió cát nuốt đến cằn cỗi.
Trên cuốn huyện chí cũ kỹ ấy, quả nhiên Lục Nam Thâm đã nhìn thấy những ghi chép liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ.
Bức vẽ đơn giản cũng còn.
Quả thật là những nét vẽ đơn giản, còn được vẽ bằng bút mực lông, qua loa vài đường.
Thân hình to lớn, khuôn mặt dì, mũi và miệng khá nhọn, mắt gần như không có.
Có chút tương đồng với miêu tả trong Sơn hải kinh, nhưng không giống hoàn toàn.
Khi nhìn thời gian ghi chép, thì thuộc về thời Hậu Đường.
Thật ra cũng không có gì khác với truyền thuyết.
Nhưng người phụ trách quản lý huyện chí thì nói:
Nếu đã được ghi vào huyện chí thì chắc chắn có tồn tại.
Chẳng phải trên này có viết sao?
Có thợ săn vô tình vào ốc đảo, bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Thợ săn đó sau khi trở về nhà như người mất hồn, uống thuốc vài tháng mới thấy đỡ.
Thật ra cũng giống với những gì tôi nghĩ, tám chín phần là lợn vòi, làm gì có yêu quái nào?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nói với hai người họ.
Thung lũng chết chóc có thêm sự tồn tại về truyền thuyết yêu quái ăn giấc mơ càng khiến nơi đây trở nên thần bí hơn.
Nhưng sau khi vạch trần lớp voan mỏng ấy ra thì sao?
Trên huyện chí tuy chỉ vài có nét bút sơ qua, nhưng cũng đủ rồi, dáng hình đó rất giống với lợn vòi.
Lợn vòi cũng đã tồn tại rất lâu, cũng có một dạo bị cho chính là yêu quái ăn giấc mơ trong Sơn hải kinh.
Sở dĩ có truyền thuyết, tám chín phần là vì tướng mạo không thể nhìn nổi của nó.
Sở dĩ khẳng định là xương lợn vòi, chính vì sự đặc biệt trong chất xương của nó.
Nó cũng là loài sinh vật tồn tại trên trái đất từ lâu, đương nhiên, tôi còn phải kiểm chứng thêm suy nghĩ của mình.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu cực kỳ tò mò:
Kiểm chứng thế nào?
Làm còi uống máu.
Lục Nam Thâm dứt khoát đáp:
Một chiếc còi uống máu nguyên thủy.
Hàng Tư sửng sốt:
Anh biết ư?
Qua miêu tả của anh, cô cảm thấy loại còi xương đó cực kỳ khó làm thì phải?
Chỉ nhìn chiếc còi trên tay cô đây, cũng đã thấy kỹ thuật không hề đơn giản.
Lục Nam Thâm nghịch chiếc còi xương:
Nghiên cứu một chút, chắc có thể làm ra được.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một hồi lâu, rồi hỏi anh một cách rất nghiêm túc:
Làm ra, sau này về với cát bụi, chắc có thể bán được giá cao ấy nhỉ?
Lục Nam Thâm chẳng buồn sửa lại câu từ cho anh ấy nữa.
Ngược lại Hàng Tư rất hiểu chuyện:
Cho dù có làm ra được cũng là đồ mới, không đáng bao nhiêu tiền, anh nghĩ nó hớp hồn người ta được thật chắc?
Niên Bách Tiêu vừa nghe đến chuyện không đáng tiền là chán hẳn.
Hớp hồn, tôi nghi ngờ đa phần là vì âm thanh.
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích chuyên nghiệp:
Không phải âm thanh nào con người cũng có thể nghe thấy, phạm vi tần số chỉ từ 20 – 20000, quá thấp hoặc quá cao đều không nghe được.
Âm thanh nghe được không đáng sợ, đáng sợ là những âm thanh không thể nghe được.
Thật ra nó cũng ảnh hưởng tới sức khỏe của con người, thậm chí còn gây tổn thương không thể chữa trị cho tai.
Liên quan đến yêu quái ăn giấc mơ, trong huyện chí còn nhắc đến một chuyện.
Cũng là thời cổ rồi, có người cũng từng bắt gặp yêu quái ăn giấc mơ.
Tiếng kêu của nó cực kỳ quái đản, nghe thấy tiếng này sẽ khiến người sinh ra cảm giác choáng váng.
Về sau người đó lạc mất phương hướng trong rừng, không ngờ lại bắt gặp con yêu quái chết bên bờ sông.
Trong lúc đói khát anh ta ăn thịt nó, rút xương làm thành gậy để đi đường.
Người đó nói, xương của nó cũng dị, khi gió thổi qua sẽ để lại một âm thanh khó tả, như tiếng khóc tiếng than, cực kỳ khó chịu, nên người đó đã vứt chiếc xương đi.
Đại khái những gì dịch ra được là như vậy.
Chuyện này đã gián tiếp chứng thực cho nghi ngờ của Lục Nam Thâm về tính đặc biệt trong chất xương của lợn vòi.
Trong huyện chí còn nhắc đến, yêu quái ăn giấc mơ thật ra được trời cử xuống.
Nó lấy giấc mơ làm thức ăn, nhưng đây không phải sứ mạng của nó.
Nó sẽ mang những người nghi ngờ ông trời hoặc tâm tư không trong sáng đi, hiến tế người đó cho trời, vừa là trừng phạt vừa là lời cảnh cáo.
Thế nên, lấy xương lợn vòi làm còi có tác dụng hiến tế, mục đích cũng giống vậy.
Lục Nam Thâm nói:
Từ xa xưa lòng người lạnh lẽo, không ai biết rõ những người bị hiến tế có tự nguyện hay không.
Lấy danh nghĩa trời xanh, mượn cơ hội trừ khử những hòn đá ngáng đường cũng là chuyện có thể xảy ra.
Tương tự như vậy, thủ phạm trong vụ án Ode to soul cũng nắm được mục đích của còi uống máu, cũng coi mình là một thánh nhân thay trời hành đạo.
Thay trời hành đạo ư?
Niên Bách Tiêu lẩm bẩm, chau mày suy nghĩ:
Hai vị nghệ sỹ kia làm sao?
Còn Báo săn lại làm sao?
Vì sao hung thủ lại chọn họ là vật tế?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi trả lời:
Từng có một khoảng thời gian ban nhạc khác cố gắng muốn dùng mức lương cao để hút hai người đó về, thế nên lúc làm việc ở dàn nhạc D, họ vẫn ngóng ra ngoài, hơn nữa càng ngày càng không tuân thủ quy định của dàn nhạc, thậm chí cậy mình là người có kinh nghiệm để chèn ép những nghệ sỹ mới vào.
Đây cũng là chuyện về sau Lục Nam Thâm mới biết.
Còn về Báo săn Lục Nam Thâm suy tư giây lát:
Anh ta cũng không phải là không liên quan chút nào đến dàn nhạc D.
Một tay đua thì liên quan gì tới dàn nhạc chứ?
Hàng Tư hỏi:
Fan của anh à?
Biểu cảm của Lục Nam Thâm có chút kỳ lạ, anh hắng giọng nói:
Là fan của nghệ sỹ cello kiaHóa ra là vậy.
Hàng Tư hiểu ra, nhưng nhìn biểu cảm của Lục Nam Thâm, cô cứ cảm thấy anh vẫn còn lời chưa nói.
Trên thực tế Lục Nam Thâm chưa nói hết ý.
Thấy Hàng Tư nhìn mình chằm chằm, anh khẽ li.
ếm môi, tiếp tục:
Còn nhớ thứ mà cô nhìn thấy trong sơn động chứ?
Hàng Tư nhớ:
Anh đã cất nó đi rồi.
Lục Nam Thâm gật đầu:
Đó là dây chuyền của nghệ sỹ cello, Báo săn cũng có một sợi, trước kia họ từng vào trong thung lũng chết chóc.
Anh ngừng một chút, bổ sung một câuHọ là một đôi.
Khúc quặt này khiến Hàng Tư ngẩn ra trong giây lát, nhưng cô cũng hoàn hồn lại rất nhanh, ồ lên một tiếng, không có quá nhiều biểu cảm.
Ngược lại ban đầu đầu óc Niên Bách Tiêu hoàn toàn đờ đẫn, anh ấy buột miệng:
Họ đều là nam giới mà, sau đó lập tức hiểu ra vấn đề, kêu lên Shit một tiếng, nhíu chặt đôi mày.
Một phản ứng đầy trai thẳng.
Hàng Tư thì không bài xích chuyện này.
Tình cảm mà, chẳng ai nói trước được điều gì.
Nhưng động cơ của hai người ấy thì cô thực sự không hiểu, cô hỏi Lục Nam Thâm:
Vì sao họ lại muốn vào thung lũng chết chóc?
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát:
Chắc để tìm kiếm sự k.
ích th.
ích chăng.
Nghe xong câu này, một người lúc trước đầu óc vẫn luôn nhanh nhạy như Hàng Tư còn chưa kịp hiểu vấn đề.
Cô nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm vẻ khó hiểu.
Lục Nam Thâm đang định lên tiếng thì khựng lại, nhìn nét mặt có vẻ như có điều ngại ngần.
Hàng Tư nhìn người nhìn sắc mặt, bỗng nhiên hiểu ra phản ứng lúc này của Lục Nam Thâm, cô cười nhẹ nhàng:
Không sao, tôi đã cùng nghe với các anh từ đầu đến tận đây rồi, cứ tiếp tục nói đi, anh có thể bỏ qua giới tính của tôi.
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của cô, có chút xao động ẩn hiện trên gương mặt.
Anh ngắm cô, hỏi nửa đùa nửa thật:
Sao có thể bỏ qua giới tính của cô?
Cô gái trước mắt trắng trẻo xinh xắn, mái tóc dài gội xong cũng đã khô từ lâu, để thả xuống.
Đuôi tóc hơi vểnh, rõ ràng là xoăn tự nhiên.
Lúc trước Lục Nam Thâm cứ tưởng cô cố tình đi làm tóc.
Đoạn eo thon còn thi thoảng lộ ra vừa như vô tình vừa như cố ý, mềm mại rất ưa nhìn.
Sự dịu dàng và làn da trắng của cô đều thể hiện cô khác biệt với sức mạnh căng tràn nam tính, thế nên, bỏ qua cô bằng cách nào đây?
Hàng Tư mím môi cười khẽ.
Cô vừa cười, cảm giác xa cách trong ánh mắt đã tan đi không ít.
Niên Bách Tiêu xứng đáng nhận giải vua cổ động của năm, chỉ một lòng để tâm tới vụ án, hơn nữa anh ấy còn là kiểu người cực kỳ tập trung, chính là kiểu một khi đã chú tâm vào chuyện gì thì có thể bỏ qua hết mọi hoàn cảnh môi trường xung quanh vậy.
Rõ ràng là hoàn toàn khác biệt với Lục Nam Thâm, một người có thể cùng lúc làm nhiều việc.
Thế nên anh ấy chỉ mải nghĩ tới câu Họ là một cặp và tìm kiếm k.
ích th.
ích của Lục Nam Thâm, và cũng vì vậy anh ấy hoàn toàn không nghe thấy câu làm sao bỏ qua mà Lục Nam Thâm hỏi Hàng TưVà cuối cùng, anh ấy lên tiếng, hỏi thẳng vào vấn đềHọ vào thung lũng chết chóc làm tình à?
Lục Nam Thâm cảm thấy mình may mắn vì đang không uống cà phê, bằng không chắc chắn sẽ sặc chết bị câu nói chẳng chút suy nghĩ nào của người này.
Quả nhiên, chỉ cần người nói không ngượng, người ngượng sẽ là người khác.
Thấy Niên Bách Tiêu vẫn đang nhìn mình chằm chằm bằng đôi mắt mong mỏi được giải đáp, Lục Nam Thâm cũng cảm thấy hơi xấu hổ.
Nhưng ngay sau đó, anh lại nghe thấy Hàng Tư tò mò bồi thêm một câu:
Thế à?
Lục Nam Thâm sửng sốt, quay đầu nhìn Hàng Tư.
Trong đôi mắt của Hàng Tư chỉ tràn ngập sự hiếu kỳ.
Ừm, thôi đành vậy.
Anh bật cười:
Các cô gái bây giờ đềuĐều cái gì?
Hàng Tư nhìn anh.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đều thẳng thắn vậy sao.
Đương nhiên.
Hàng Tư ngả người vào lưng ghế, rõ ràng rất thoải mái, tự tại:
Giả vờ giả tảng không mệt sao?
Kể cũng phải.
Chỉ có điều Lục Nam Thâm cảm thấy lúc trước anh chưa từng tiếp xúc với kiểu con gái như Hàng Tư.
Nói thế nào nhỉ?
Thẳng thắn dứt khoát, làm việc phóng khoáng, hơn nữa lại rất thấu hiểu nhân tình thế thái.
Có điều cô vẫn còn nhỏ, xinh xắn, bỗng dưng trở thành một sự đối lập.
Niên Bách Tiêu sốt ruột, gõ tay lên mặt bàn ba cái:
Này.
Có ý nhắc nhở.
Lục Nam Thâm thật sự phục anh ấy luôn, nhìn thẳng vào mặt anh ấy:
Chính xác.
Nghe nói Niên Bách Ngạn là người chín chắn, làm việc chu toàn, sao lại có một cậu em trai bộp chộp dường này?
Niên Bách Tiêu không rõ Lục Nam Thâm nhìn mình chằm chằm như vậy là đang nghĩ cái gì, bệnh ung thư trai thẳng lại nổi lên.
Nghệ sỹ cello chính thức ấy trông như thế nào anh ấy không biết, nhưng Báo săn thì anh ấy biết.
Phải nói là, khá đẹp trai đấy.
Nhưng không thể bằng anh ấy, Niên Bách Tiêu âm thầm bổ sung thêm một câu trong lòng.
Chỉ có điều đàn ông với đàn ông làm mấy chuyện ấy Hình ảnh đó khiến Niên Bách Tiêu nghĩ cũng nổi da gà.
Lục Nam Thâm kể lại mọi chuyện một cách đại khái.
Nghệ sỹ cello chính thức có một dạo từng rơi vào trạng thái sa sút, phải nghỉ một quãng thời gian dài.
Sau khi trở lại dàn nhạc, cả con người dường như khác trước.
Về sau trong một lần chuẩn bị công diễn, Lục Nam Thâm vô tình nghe được cuộc nói chuyện giữa hai nghệ sỹ cello và violon, ý tứ đại khái là anh ta từng được trải nghiệm một cuộc tình ái đầy k.
ích th.
ích, khiến anh ta nhung nhớ không quên, nói rằng đó là nguồn gốc cho những linh cảm của anh ta.
Ban đầu Lục Nam Thâm cũng không quá để ý, chỉ nghĩ anh ta mới có bạn gái.
Nhưng sau khi mọi chuyện xảy ra, Lục Nam Thâm mới biết rõ về khuynh hướng giới tính của anh ta.
Còn về đối tượng hẹn hò, Lục Nam Thâm cũng phải mất rất lâu mới điều tra ra được, Báo săn giấu rất kỹ.
Dù sao thì chuyện này cũng quá riêng tư.
Tôi tìm Báo săn, một mặt là vì anh ta chưa quên được người yêu cũ, cũng rất muốn phá được án, mặt khác cũng vì anh ta từng vào trong thung lũng chết chóc, biết rõ tình hình trong đó.
Có thể là thật sự nảy sinh tình cảm, nỗi đau thể hiện ra ngoài của Báo săn khi nhắc đến nghệ sỹ cello không giống như đang diễn.
Anh ta thừa nhận với Lục Nam Thâm, trước đó đúng là họ từng vào thung lũng chết chóc.
Ban đầu họ chỉ muốn tìm một nơi không người để vui chơi, nhưng lại vô tình đi lạc vào đó.
Về sau, họ bị một con thú rất kỳ lạ đuổi bắt, phải trốn vào trong sơn động.
Tới khi con thú đó chạy mất thì nghệ sỹ cello nổi hứng, hai người đều cảm thấy khoảnh khắc ấy vừa nguy hiểm vừa k.
ích th.
ích, cả đời khó quên.
Báo săn hơas với Lục Nam Thâm sẽ dẫn anh vào trong thung lũng chết chóc, điều kiện tiên quyết là anh phải chiến thắng cuộc đua.
Bây giờ nghĩ lại, con thú mà họ gặp phải chắc chắn chính là lợn vòi, trong thung lũng chết chóc đó rốt cuộc có mấy con lợn vòi, không ai nói rõ được.
Sau khi anh trình bày hết những câu chuyện ấy, Niên Bách Tiêu cảm thán vô cùng.
Sau đó anh ấy bất thình lình nói:
Là thay trời hành động ư?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, thế là ý gì?
Tôi có cảm giác Niên Bách Tiêu đăm chiêu:
Giống như đang thay mặt cho cậu vậy.
Lục Nam Thâm sững người.
Niên Bách Tiêu đột nhiên áp sát gần anh, nhìn anh chằm chằm, hỏi một câu nửa đùa nửa thật:
Hung thủ không phải là cậu đấy chứ?
Thay mặt cho cậu, ý tứ quá rõ ràng.
Cái chết của hai nghệ sỹ chính thức, nguyên nhân rất có thể là vì bình thường họ cư xử không đúng mực, làm thiệt hại tới lợi ích của dàn nhạc.
Hơn nữa qua miêu tả của Lục Nam Thâm có thể biết được, hai nghệ sỹ đó cảm thấy mình nhiều kinh nghiệm, bình thường chắc chắn cũng không phục Lục Nam Thâm.
Thêm nữa còn có dấu hiệu nhảy việc, ắt sẽ ảnh hưởng tới sĩ khí của dàn nhạc.
Báo săn thì đơn giản rồi, anh ta là người tình của nghệ sỹ cello, cũng coi như biết một nửa câu chuyện, vậy thì cũng có thể cần giết anh ta để diệt khẩu chăng.
Quan trọng hơn là vì sao hung thủ lại chọn đúng lúc Lục Nam Thâm đã tìm ra Báo săn rồi mới ra tay?
Vì sao phải qua hai năm sau mới gây án trở lại?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt anh ấy, ánh mắt không hề có chút dịch chuyển nào.
Chỉ nghe thấy anh hỏi từng câu từng chữ:
Niên Bách Tiêu, cậu là cá vàng phải không?
Lúc Báo săn chết tôi đang ở cùng với hai người đấy.
Niên Bách Tiêu bị phản pháo đến nỗi mặt ngượng ngập:
ThếNếu có đồng phạm thì sao?
Hàng Tư không tiếp lời Niên Bách Tiêu, trong suy nghĩ của cô anh ấy chỉ đang nói những lời nhảm nhí.
Cô lại nghĩ tới một mấu chốt khác:
Nếu nói trước khi hai nghệ sỹ ấy bị hại, anh đã nhận được lời thách thức của hung thủ, vậy còn Báo săn thì sao?
Lục Nam Thâm:
Chưa nhận được.
Cũng có nghĩa là đến hôm nay anh mới phát hiện ra manh mối của hung thủ, vậy lúc trước làm sao anh dám khẳng định cái chết của Báo săn là do cùng một người gây ra?
Nếu chỉ là một người nhắm vào anh thì sao?
Con người sống trên đời, không thể không đắc tội với ai.
Lục Nam Thâm hiểu sự nghi hoặc của cô, nói:
Tuy rằng Báo săn không chết do hỏa hoạn, nhưng tư thế chết của anh ta giống hệt với hai nghệ sỹ kia, còn nhớ tư thế mà tôi dựng lại không?
Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đều nhớ cả.
Đó là tư thế của một nhạc trưởng khi đứng diễn trên sân khấu.
Đến tận nửa đêm, bên ngoài mới hơi mát mẻ hơn.
Gió đêm ùa vào phòng, xua tan cái oi ả ban ngày.
Sau khi tắm xong, Hàng Tư bỗng trằn trọc khó ngủ, trong đầu cô hiện lên những chuyện liên quan đến vụ án Ode to soul và cái chết của Báo săn.
Cô thật sự không ngờ Lục Nam Thâm đã gặp nhiều chuyện như thế, một thanh niên trông rất sáng sủa và tươi trẻ, một thanh niên thu hút sự chú ý của người ta như vậy, ai ngờ đằng sau sự tươi sáng ấy toàn là những vết sẹo đau đớn.
Cô khẽ thở dài.
Trời quá nóng, cô gội đầu lại lần nữa.
Cô túm lại vạt tóc đưa lên hít hà, cũng may đã không còn mùi dầu mỡ của món hồ lô chiên.
Với hiệu suất gội đầu như thế này, mái đầu cô sắp hói như sô pha rồi.
Cô đưa tay lau đi lớp hơi nước trên gương nhưng không ngờ trong gương đột nhiên xuất hiện gương mặt một người đàn ông.
Ánh mắt lạnh lùng và đầy sự kiểm soát mang tính cố chấp, tất cả đều được ẩn sau một chiếc kính gọng vàng.
Hàng Tư sửng sốt thở dốc, quay phắt đầu lại.
Sau lưng không một bóng người.
Khi quay đầu lại nhìn vào gương một lần nữa, bên trong đã chỉ còn gương mặt một cô gái đang hoảng hốt chưa định thần lại được.
Là ảo giác ư?
Hàng Tư có cảm giác trái tim sắp nhảy vọt ra khỏi lồng ngực.
Ban nãy cô nhìn rất rõ ràng, chính là gương mặt của Kiều Uyên, sao cô có thể nhìn nhầm được?
Bỗng nhiên có người gõ cửa.
Âm thanh tuy nhỏ nhưng đủ khiến Hàng Tư giật mình đến run tay, chiếc máy sấy tóc bên cạnh rơi bộp một cái xuống đất.
Là Lục Nam Thâm.
Ôm gối đứng ngoài cửa.
Ngoài vườn đã yên tĩnh hẳn, giờ này các cô gái ra hóng mát cũng đã về phòng nghỉ ngơi.
Thế nên sau lưng anh cũng chỉ còn bóng cây tĩnh mịch và những quầng sáng mờ ảo.
Anh mặc áo phông trắng đứng đó, gương mặt sạch sẽ, cao ráo mảnh khảnh, trông rất bình yên.
Hàng Tư một tay đặt trên nắm cửa, đứng đối diện anh, sắc mặt ít nhiều có chút bất ngờ:
Sao vậy?
Gương mặt Lục Nam Thâm ánh lên vài phần khó xử:
Niên Bách Tiêu ngủ ngáy, tôi không ngủ nổi với cậu ta, có thể ngủ nhờ chỗ cô không?
Anh lại nhẹ nhàng bổ sung thêm một câu:
Cô cũng biết đấy, ở đây hết phòng trống rồi.
Ngủ ngáy á?
Hàng Tư ngờ vực, hơi ngó đầu ra.
Thật ra hai phòng cách nhau rất gần, cửa sổ cũng liền kề cửa sổ.
Nhưng Hàng Tư vẫn ra khỏi phòng, đi tới trước cửa sổ lắng nghe, rồi quay về nhìn Lục Nam Thâm:
Có sao?
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống:
Tiếng thở của cậu ta hơi to một chút, tai tôi cũng khổ.
Bây giờ Hàng Tư mới chợt nhớ ra, sao cô quên bẵng chuyện này chứ?
Xem ra thính giác nhạy cảm cũng không phải chuyện gì tốt đẹp, muốn ngủ một giấc yên lành khó biết bao.
Hàng Tư hỏi anh:
Chẳng phải có tai nghe sao?
Lục Nam Thâm cúi mặt xuống nhìn cô, lắc đầu:
Thật sự không được, hơn nữa đeo lâu đè vào tai cũng không thoải mái.
Nhưng mà Hàng Tư ngập ngừng:
Cho dù anh qua chỗ tôi ngủ, tôi cũng thở đấy.
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của cô, đôi mắt cong tít lại:
Con gái thở nhẹ hơn đàn ông.
Hàng Tư cảm thấy khó xử:
Phòng tôi cũng chỉ có một chiếc giường thôi.
Không thể nào ngủ chung giường với anh được?
Cô cảm thấy mình chưa đạt được tới mức độ đó.
Chẳng phải phòng cô có một phòng khách một phòng ngủ sao, tôi ngủ ngoài phòng khách là được rồi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Việc nàyKhông hay lắm thì phải, cô nam quả nữ.
Lục Nam Thâm đưa một tay ra, nhẹ nhàng giựt giựt một góc áo ngủ của cô, nói dịu dàng:
Cô thu nhận tôi đi mà, yên tâm, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền tới cô đâu.
Hàng Tư ngước lên, vô tình chạm vào ánh mắt anh, bỗng chốc trở nên yếu lòng, thở dài một tiếng:
Được rồi, anh vào đi.
Tuy nhà trọ đã hết phòng trống nhưng bộ chăn gối dự phòng thì còn rất nhiều.
Hàng Tư tìm một bộ hoàn toàn mới, nhét thẳng vào lòng Lục Nam Thâm, anh nghe lời, ôm lấy một cách rất ngoan ngoãn.
Hàng Tư tay chống hông đứng trước ghế sô pha, dù nhìn ngang hay nhìn dọc cũng đều cảm thấy diện tích của chiếc sô pha này hơi đáng ngại.
Nếu nói về căn phòng một khách một ngủ này của cô, trước giờ cô luôn cảm thấy nó khá rộng rãi, đặc biệt là chiếc sô pha ngoài phòng khách, bình thường cô nằm lên đó có thể nói là được nằm dang rộng chân tay.
Nhưng lúc này đây khi thêm một Lục Nam Thâm rõ ràng nhìn kiểu gì cũng thấy chật chội.
Thật ra cô hơi hối hận một chút, đang yên đang lành cho anh vào làm gì chứ.
Anh vừa cao vừa lớn, tay dài chân dài, đổi lại là một con cún cưng có lẽ không phiền toái đến vậy.
Anh nghĩ Hàng Tư nhìn anh, ra hiệu về phía sô pha:
Anh nằm được không?
Lục Nam Thâm khỏi cần suy nghĩ, lắc đầu ngay:
Không nằm được, nằm co chân cả đêm khó chịu lắm.
Hay là anh nằm thử lên coi sao?
Hàng Tư ôm một tia hy vọng đề nghị.
Chắc chắn không nằm được, không cần thử đâu.
Đầu Lục Nam Thâm lắc như trống bỏi.
Hàng Tư dời tầm mắt từ gương mặt anh xuống dưới, cô thở dài, cũng phải ha, chân dài như vậy.
Hay là Cô cố gắng giãy giụa lần cuối cùng:
Lúc nằm xuống, hai chân anh Gác vào đâu cũng không thích hợp, cuối cùng Hàng Tư nuốt hết những lời muốn nói vào bụng.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Không sao đâu, tôi nằm đất là được mà.
Nhà trọ lát sàn gỗ, chắc chắn là sạch sẽ rồi, chỉ có điều Nằm thẳng xuống đất thì cứng lắm, cho dù có trải một lớp chăn lên.
Hàng Tư nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Anh ôm bộ chăn gối màu trắng trong lòng, trông ngoan ngoãn vô cùng.
Trông ngoan như vậy, càng khiến Hàng Tư không đành lòng.
Trách thì trách anh không phải nữ giới, bằng không cùng ngủ trên chiếc giường lớn trong phòng ngủ thì tốt hơn nhiều.
Anh ổn?
Lục Nam Thâm gật đầu ngay:
Ừm, ổn, yên tâm đi.
Thấy vậy, Hàng Tư định cầm lại chăn thì Lục Nam Thâm mỉm cười nói:
Tôi tự làm được mà.
Đừng đừng, để tôi giúp anh, anh là khách mà.
Thái độ của Hàng Tư rất kiên quyết.
Chủ yếu là cô cũng được coi như một người làm của nhà trọ, nói trắng ra là một nhân viên phục vụ, không thể nào bắt khách động tay động chân được.
Thế là cô trải ngay chăn xuống một cách gọn gàng dứt khoát, vuốt hết lần này đến lần khác, khi cảm thấy vẫn hơi cộm, cô quyết định trải thêm một lớp nữa.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm dở khóc dở cười:
Tôi không khó chiều vậy đâu.
Không được, trải chăn phải thoải mái thì ngủ mới ngon được.
Lục Nam Thâm ngồi thấp xuống, nhìn theo bóng lưng cô, nói nhẹ nhàng:
Cô chịu cho tôi vào là tôi cảm kích lắm rồi.
Biết ơn báo đáp đấy.
Bên này Hàng Tư cũng đã sắp xếp ổn thỏa, quay lại thấy gương mặt đầy chân thành của Lục Nam Thâm, cô cảm thán trong lòng.
Anh ngủ tạm một đêm, xem tình hình ngày mai thế nào.
Nếu có khách nào trả phòng, tôi sẽ giữ giúp anh, tôi sẽ nói lại với bà chủ một câu.
Cũng không vội đến vậy.
Lục Nam Thâm uể oải nói.
Hàng Tư đứng lên xỏ dép vào, vào phòng ngủ rồi lại ngó đầu ra xem anh.
Anh vừa mới nằm xuống, thấy vẻ ngập ngừng của cô, anh bèn hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư hỏi thẳng:
Vậy anh có ngủ ngáy không?
Không đâu.
Lục Nam Thâm cười tít mắt.
Đúng là một thanh niên ngoan ngoãn, Hàng Tư rất hài lòng.
Đây là lần đầu cô gặp một chàng trai sạch sẽ đến vậy, chưa nói đến vẻ đẹp trai của anh, ở anh từ trên xuống dưới còn toát ra một khí chất không nhuốm bụi trần.
Anh nằm giữa một bộ chăn gối màu trắng, quần áo trên người cũng nhạt màu, nhìn khung cảnh ấy thật là dịu mắt.
Cũng không biết có phải vì trong phòng có thêm một người nữa hay không, nhưng Hàng Tư hơi khó ngủ.
Thật ra hơn nửa năm qua giấc ngủ của cô cũng không tệ, đặc biệt là sau khi nhận giúp việc cho nhà trọ, cô bận rộn trước sau, tối về phòng nằm xuống là ngủ liền.
Thật ra ngoài phòng khách không có tiếng động nào cả, cảm giác không khác gì những ngày cô ngủ một mình một phòng.
Nhưng có yên tĩnh hơn nữa Hàng Tư cũng vẫn bị ảnh hưởng.
Cô lăn qua lăn lại trên giường mấy lần, bỗng dưng chợt nhớ ra có Lục Nam Thâm ngồi phòng khách, nên cũng không tiện lăn thêm nữa.
Một đôi tai nhạy bén như thế, sợ cô chỉ lật người một cái cũng có thể ảnh hưởng tới anh.
Hàng Tư nằm úp cả người trên giường, vùi mặt vào trong gối, tự ép cho bản thân gần như ngạt thở.
Cô nghĩ bụng, sao còn mệt hơn làm mẹ thế nhỉ?
Giáo viên hướng dẫn của cô ở trường sau khi làm mẹ cũng như vậy, khó khăn lắm mới dỗ được con ngủ, làm việc gì cũng phải nhẹ nhàng khéo léo, sợ một phút không cẩn thận làm nó thức dậy, nó sẽ khóc toáng lên.
Di động trên tủ đầu giường rung lên một cái.
Hàng Tư không lật người, nằm nguyên tư thế úp mặt đó mà với tay lên sờ điện thoại.
Cô dùng ngón cái chọc lên màn hình một cái, sau đó mới ngẩng mặt lên nhìn.
D:
Muốn lật người thì cứ lật, cô không cần sợ làm ồn tới tôi đâu.
Hàng Tư ngồi bật dậy, nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại.
Cảm giác sợ hãi quen thuộc dâng lên trong lòng, sau đó cuộn trào thành một làn sóng, tầng tầng lớp lớp đè thẳng xuống đầu cô, khiến cô ngạt thở, gương mặt xinh đẹp sợ đến trắng bệch.
Lát sau cô mới chợt phản ứng lại.
Đúng đúng đúng, tai anh nhạy, là nghe ra nghe ra thôi.
Sau một cơn hoảng sợ thót tim, Hàng Tư cảm thấy mất hết sức lực, giơ tay lau trán mới biết mồ hôi lạnh đã tóa ra đầy đầu.
Cô cầm di động qua xem, D chính là Lục Nam Thâm, tên wechat của anh rất đơn giản, avatar càng đơn giản, chỉ là một nốt cao.
Tường wechat của anh trống trơn, có lẽ anh chẳng đăng bài bao giờ.
Một người ở độ tuổi của anh mà giữ được vòng tròn bạn bè sạch sẽ như thế này quả là hiếm gặp.
Ngẫm nghĩ một chút, cô mở khung chat ra, vừa nhập vào một chữ đã xóa đi.
Cô chỉ dựa vào đầu giường, hỏi khẽ một câu:
Tôi vẫn ảnh hưởng tới giấc ngủ của anh phải không?
Chỉ là âm lượng như khi tự lẩm bẩm, cô nghĩ rằng nếu anh tỉnh thì chắc chắn sẽ nghe thấy.
Còn nếu anh không đáp lời thì nói nhỏ như thế sẽ không làm ồn tới anh.
Di động lại rung lên.
Cô cầm lên xem, vẫn là Lục Nam Thâm.
D:
