Chúng tôi cho rằng ông ta là một trong số quản lý cấp cao.
Tống Xương bên Kim Dương cũng có phản ứng với người này, nhưng hắn ta không nói rõ người này là ai.
Nhưng ông ta không phải Kền kền.
Thẩm Hoa nói, Tạm thời tới giờ, chúng ta không biết Kền kền là ai.
Có người cung khai nói là từng nghe tới chú Kim, hình như lão đại là đại ca cùng thôn với chú Kim, chú Kim này do hắn dẫn ra làm ăn, cùng làm hai ba mươi năm.
Phỏng đoán này là do lúc chú Kim khuyến khích cấp dưới làm tốt từng kể lại mình từng cùng lão đại thế nào thế nào trong gần ba mươi năm.
Nhưng chúng tôi không tra ra được thân phận cụ thể của chú Kim, ông ta cũng không dùng khẩu âm gì, người cung khai không nghe ra được giọng vùng nào, cho nên cũng không cách nào xác nhận.
Trọng điểm là nhắm vào chú Kim này.
Lưu Tống nói:
Thông báo cho sân bay, trạm tàu, cao tốc các loại, nhất định phải lưu tâm bọn họ có lẩn trốn hay không?
Còn Dương Hiểu Phương thì sao?
Thẩm Hoa hỏi:
Vai trò bên trong của cô ta là gì?
Lưu Tống đáp:
Tạm thời chưa tra ra được điểm khả nghi của cô ta.
Thẩm Hoa không nói gì nữa, lúc đó Quý đội muốn áp dụng biện pháp bảo vệ cưỡng chế với Dương Hiểu Phương bọn họ cũng cảm thấy có nghi vấn, nhưng Quý đội không nói nhiều, chuyện ông quyết định, bọn họ là cấp dưới liền làm theo.
Nhưng bây giờ Quý đội không còn nữa, nghi vấn này càng lớn hơn.
Lưu Tống nói:
Đồng chí Tăng và Âu Dương sẽ điều tra cô ta một lần nữa, nếu không có vấn đề gì sẽ thả cô ta ra.
Phía Âu Dương Duệ, anh đang nói chuyện với Lam Diệu Dương:
Theo như suy đoán này của anh, Dương Hiểu Phương kia gần như không có chút hiềm nghi rồi.
Tại sao?
Cô ta là người bị hại, cố gắng trốn thoát, sau đó báo với cảnh sát cô ta bị người xâm hại, cô ta đã không mật báo ra bên ngoài, cũng không hại thêm người khác, anh nói thử cô ta có vấn đề gì không?
Lam Diệu Dương ngẩn người:
Nhưng chúng ta không thấy cô ta trên camera.
Cô ta nói cô ta gọi xe.
Khả năng này Lam Diệu Dương có nghĩ tới:
Nhưng cô ta từng nói cô ta rất nghèo đúng không, còn nữa, taxi có ghi chép thanh toán, có thể tra.
Cô ta trả tiền mặt.
Trả bao nhiêu?
Cô ta nói lâu quá rồi, thời gian bị giam cầm bị tra tấn rất nhiều, tinh thần lo lắng cực độ, rất nhiều chuyện đã không nhớ rõ.
Cho nên màu xe, nhãn hiệu gì cô ta đều không nhớ.
Lam Diệu Dương:
Biểu cảm của Lam Diệu Dương có chút đả kích:
Tối qua tôi nói với anh vấn đề giao thông có chút đáng ngờ, anh giống như rất có hứng thú.
Tôi còn tưởng có vấn đề gì quan trọng.
Hai người có tư liệu camera ròng rã một tháng, đương nhiên tôi quan tâm, có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian và sức lực điều tra của chúng tôi.
Đúng rồi, Nghê Lam nói thông tin trong điện thoại của cảnh sát Quý thật ra có bảo mật an toàn, cần mật khẩu.
App truyền tin kia có chương trình giải mã, cái này không phải mua bình thường được, có thể tra một chút.
Quan Phàn đã điều tra rồi.
Chúng tôi tìm được một lập trình viên bán cái này ở chợ đen.
Lam Diệu Dương thở dài, quả nhiên cảnh sát lợi hại, không cần phải nhắc nhở gì.
Lúc này điện thoại anh kêu lên, anh lấy ra nhìn:
Nghê Lam dậy rồi, tôi trả lời cô ấy xíu.
Âu Dương Duệ cũng muốn thở dài:
Không có việc gì thì về đi.
Lam Diệu Dương vội nói:
Chờ một chút, tôi còn một vấn đề cuối cùng.
Vậy các anh giữ cô ta lại không cho về, chắc chắn có hoài nghi với cô ta.
Điểm đáng ngờ nằm ở đâu?
Thời gian, địa điểm.
Đúng, đúng, tôi cũng cảm thấy chỗ giam cầm kia trong một thời gian dài quá nguy hiểm cho phần tử tội phạm.
Cuối cùng còn bị người ta trộm súng chạy mất chờ chút.
Âu Dương Duệ rốt cuộc thở dài:
Không ngờ có một ngày tôi phải gọi Nghê Lam để kêu cô ấy đến lãnh anh về.
Tôi còn một câu hỏi cuối.
Vừa rồi anh cũng nói câu này.
Nội ứng có khả năng phản bội không?
Lam Diệu Dương hỏi rất cẩn thận.
Âu Dương Duệ im lặng:
Nếu như không phải anh phải thừa kế tài sản mười tỷ, tôi thật sự sẽ khuyên anh ghi danh thi công chức cảnh sát.
Anh khuyên cũng không được.
Anh trai tôi không muốn thừa kế ba mẹ tôi đã muốn tức chết rồi, chị gái tôi chỉ muốn giúp tôi kinh doanh không muốn thừa kế, ba mẹ tôi chỉ có thể trông cậy vào tôi, tôi không thể không quản tài sản gia đình được.
Anh trai họa sĩ nổi tiếng kia của anh, anh rể nổi tiếng màn ảnh của anh Âu Dương Duệ lại trầm mặc:
Việc nhà của gia đình có tiền cũng không cần phải báo cáo cho công chức.
Anh vẫn chưa trả lời tôi.
Thật sự là câu cuối đó.
Chưa điều tra được gì rõ ràng, chuyện gì cũng có khả năng.
Âu Dương Duệ chỉ có thể nói như vậy.
Hiểu rồi.
Lam Diệu Dương thoáng có chút an ủi.
Vậy phỏng đoán của anh quả thực là một trong số đó.
Nếu như Dương Hiểu Phương quả thực không có điểm đáng ngờ, chỉ là người bị hại, vậy thì khả năng rất lớn là nội ứng đã phản bội, nội ứng phải trải qua toàn bộ khảo nghiệm của tập đoàn, cho nên khi anh ta phạm tội liền biến thành tội phạm.
Anh ta lập được công, phải khai ra cấp trên của mình.
Sau khi thấy người bị hại báo án, Quý đội gửi tin tức triệu hồi kia, tổ chức tội phạm sẽ xác nhận danh sách anh ta cung cấp không sai.
Bọn họ giết chết Quý đội, khiến nội ứng không còn đường lui nữa.
Các anh sẽ thả Dương Hiểu Phương đúng không?
Xác nhận sau khi cô ta rời khỏi đây sẽ tiếp xúc với ai.
Âu Dương Duệ không nhịn được nữa:
Anh đã hỏi mấy câu cuối cùng rồi.
Anh bắt đầu đuổi người, Phá án không phải trò chơi giải mã, tiêu diệt tội phạm là chuyện nghiêm túc.
Tôi rất nghiêm túc a.
Anh đi đi.
Âu Dương Duệ lôi kéo Lam Diệu Dương ra khỏi phòng khách.
Được rồi, được rồi, tôi đi.
Lam Diệu Dương đi vài bước lại quay đầu:
Nếu có gì cần giúp đỡ thì anh cứ tìm tôi nha.
Tôi muốn tiền có tiền, muốn người có người, muốn kỹ thuật có kỹ thuật.
Âu Dương Duệ:
Hơn nữa tôi sẽ giúp các anh quản Nghê Lam thật tốt.
Âu Dương Duệ:
Anh vẫn là tự quản tốt anh đi.
Trước kia anh thật sự có hiểu lầm với vị tổng giám đốc này, anh nhìn sai người rồi.
Tên này thực sự có đầu óc, đáng tiếc bị tiền làm mai một rồi.
Âu Dương Duệ đi về phòng làm việc, suy nghĩ về vụ án.
Anh và Lưu Tống quả thực dự định nếu như không tìm được sơ hở nào của Dương Hiểu phương sẽ thả cô ta đi.
Phái người giám sát, xem có thu hoạch gì không.
–Hàn Châu đội tóc giả lên đầu.
Tóc dày, cắt mái ngang che trán, tóc mai dài che cả đỉnh tai, để lại ít râu không cạo, dáng mạo của anh khác ban đầu rất nhiều.
Anh đeo một chiếc kính đen, mặc đồ vest dạng rộng, đeo balo laptop, giống như một lập trình viên văn phòng.
Anh lấy bộ dạng này bước vào một khu nhà cũ, trước tiên đến lầu sáu mái nhà quan sát, sau đó lại xuống lầu ba.
Anh giả vờ gõ cửa một cái, không có người canh cửa.
Tiếp đó anh lại dùng đồ mở ổ khóa không gắn chống trộm trên cửa kia.
Chỗ này là nhà thuê của Dương Hiểu Phương.
Vừa rồi anh đã lấy danh nghĩa đi thuê nhà nói chuyện với mấy ông bà xem trong khu này có an toàn hay không, có vấn đề không, nghe nói khu cư xá này đã có cảnh sát ghé qua.
Cho nên rất có thể cảnh sát đã ghé qua chỗ ở của Dương Hiểu Phương.
Hàn Châu vào phòng, đeo bao giày, găng tay, bắt đầu tìm kiếm xung quanh, tất cả các phòng và ngóc ngách anh đều xem qua.
Đồ dùng tắm gội, gia vị nhà bếp, thức ăn còn lại anh đều kiểm tra hết.
Anh còn kiểm tra cả giày dép quần áo đồ dùng trong nhà của Dương Hiểu Phương, sách, đồ chơi các loại, còn mở cả TV của cô.
Sau khi kiểm tra toàn bộ, anh gắn một chiếc camera nhỏ trên đỉnh kệ sách dính tường của Dương Hiểu Phương, chỗ đó hướng ra phòng khách và cửa, nếu Dương Hiểu Phương về thì anh có thể biết.
Hàn Châu hoàn tất lắp đặt, xác nhận không có vấn đề trên điện thoại, sau đó ra khỏi cửa.
Tháo bao giày, găng tay, đút vào trong bọc, Hàn Châu thong dong đi xuống lầu, lại quan sát hoàn cảnh chung quanh tòa nhà một phen, lúc này anh mới rời đi.
Hàn Châu đi bộ, tuy camera giám sát khu này không nhiều nhưng anh vẫn rất cẩn thận, cố gắng né tránh.
Đi được ba km, tới dưới một cây cầu, có một chiếc xe dừng ở đó.
Hàn Châu đi qua, gõ gõ cửa sổ xe, A Sinh ngồi ở ghế lái mở cửa cho anh.
Hàn Châu leo lên xe, thở phào nhẹ nhõm.
Thế nào?
A Sinh hỏi anh.
Chuẩn bị tốt rồi.
Hàn Châu mở di động cho A Sinh xem.
A Sinh cũng lấy điện thoại của mình nhìn thoáng qua:
Ok, không vấn đề.
Chỗ đó rất tốt, xung quanh ok, người già nhiều, tiểu khu không có cửa bảo vệ, xe ra vào thoải mái.
Nhưng có chó khắp nơi, còn có người nuôi gà, giữ yên lặng hơi khó.
Tao đã xem kỹ tuyến đường rồi, tốt nhất là dàn dựng thành một vụ tự sát, dù sao cô ta trải qua chuyện thế này cũng coi như hợp tình hợp lý.
Tạo chút động tĩnh, sau đó chúng ta lẫn vào đám người, như thế là an toàn.
Hàn Châu dừng một chút:
Nhưng vẫn cứ cảm thấy có gì đó không ổn.
Bên mày thì sao?
Tao gặp thằng Bình rồi.
Nó nói hôm nay chú Bồi bắt đầu để râu.
Hàn Châu cười cười.
Còn nữa, chú Bồi thương lượng với Hắc Hổ, dường như lấy địa bàn với khu vực ra đền.
Hàn Châu thu lại tươi cười:
Vậy là thực sự muốn rút lui?
Không chắc.
Thằng Bình nói lúc ở cạnh ổng cũng không nói nhiều.
Tối qua bọn họ về lại nhà cũ, ngoại trừ nó còn có một thằng tên A Lượng.
Là một trong ba người hôm qua.
Còn hai thằng khác?
Thằng Bình không rõ lắm.
Chắc chắn bọn họ còn có sắp xếp khác.
Chú Bồi dẫn bọn nó tới thu dọn tụi mình, sẽ không chỉ như vậy là xong.
Hàn Châu nói:
Hôm nay tao tìm đồng bọn nghe ngóng chuyện giết cảnh sát.
Thế nào?
Huyên náo rất lớn, ở cửa ra vào của một cửa hàng tiện lợi, nổ ba phát súng bên đường.
Mẹ nó.
Cũng gan lắm.
Sau đó vừa lúc đụng cảnh sát, hai đứa bị bắt rồi.
Thằng nổ súng bị xe đụng bị thương nặng, không rõ nó còn sống hay không.
Trùng hợp vậy à?
Chắc là trùng hợp.
Giọng điệu Hàn Châu rất có thâm ý.
Lại bị nhốt hai thằng, bà mẹ.
Đơn giản là tiễn vào chỗ chết.
Giết cảnh sát bị bắt tại chỗ thì chết chắc rồi.
Hàn Châu nói:
Hơn nữa còn là đội trưởng tổng đội, chức rất lớn.
Tiêu thật rồi.
Người ta không lỗ, nghe nói chết được ghi công tăng huân chương phát tiền.
Hai đứa bị bắt kia không chừng chưa bị xử án đã bị đùa chết rồi.
A Sinh không nói lời nào, một lúc sau đập lên tay lái một cái.
Chú Bồi còn kêu không có tay chân bên cớm.
Hàn Châu nói, Nhưng sao có thể giết cảnh sát ngay lúc có cảnh sát canh chừng?
Lúc chúng ta ra tay với Dương Hiểu Phương sẽ thế nào?
Chúng ta Hàn Châu dừng một chút, không nói tiếp.
A Sinh bực mình cào đầu.
Hàn Châu đột nhiên hỏi:
Chú Bồi vừa mở miệng đã chỉ định thằng Bình làm chung, có phải ổng thấy thằng Bình đáng tin không, trong danh sách trắng của ổng?
Tao vừa mở miệng nói cần mày hỗ trợ ổng đã đồng ý rồi, kỳ thật trong lòng ổng đã tính toán đặt tụi mình vào cùng một chỗ rồi.
A Sinh cắn răng:
Chắc là ý đó rồi.
Thằng Bình rất trượng nghĩa, tao tin nó.
Sao ai mày cũng tin được vậy.
A Sinh nguýt anh một cái.
Hàn Châu nói:
Thời điểm này nhất định phải đoàn kết.
Mày phải vững lên, nắm chắc thằng Bình.
Tìm lúc rảnh chúng ta đi uống rượu, thăm dò thái độ của nó, có thể lôi kéo được thì lôi kéo.
Uống rượu cái rắm.
Nói không chừng thằng Bình đã gặp được lão đại.
Vậy thì sao?
Tao muốn biết lão đại là ai, tao muốn cho ổng thấy tao ngon.
Hàn Châu nghiêm túc nói:
Dựa vào cái gì mà bị chú Bồi nắm ở giữa.
Ổng lớn tuổi rồi, còn cản đường người trẻ.
Không phải mày nói gặp rồi cũng có lúc tan sao?
Trong địa bàn này, chết hay về hưu do lão đại quyết định.
A Sinh ngồi thẳng dậy, nhìn Hàn Châu:
Đúng, đã liều mạng thì liều cho đáng.
Anh ta nghĩ ngợi, Nhưng vấn đề bây giờ là Dương Hiểu Phương, nếu chúng ta không hoàn thành nhiệm vụ, đừng nói là gặp lão đại, chú Bồi đã có lý do xử chúng ta rồi.
Tao nghe ngóng thấy thằng Mãnh đi đời rồi.
Không tin.
Hàn Châu lắc đầu, Xử lý phản đồ trước đó đều cho chúng ta thấy, lấy đó dằn mặt.
Lần này lặng lẽ mất rồi?
A Sinh nghĩ ngợi, cũng cảm thấy thế.
Ai nói mày thằng Mãnh không còn?
Thằng Bình.
Nó nghe chú Bồi nói trên điện thoại.
Hàn Châu nói:
Nếu như chúng ta thành công nhiệm vụ của Dương Hiểu Phương, có khi nào cũng vừa khéo bị công an tóm?
Mẹ nó.
A Sinh chửi một tiếng.
Vụ Băng ca tối qua, mày chắc tụi mình không để lại sơ hở không?
Tuyệt đối không.
Không phải tao nghe lời mày à, đổi chỗ khác, không theo chỗ chôn chú Bồi nói à.
Hàn Châu nghĩ ngợi, bỗng nhiên vỗ trán than thở, Mẹ, tao sai rồi, đầu tao đúng là đầu heo rồi.
Cái gì?
Nếu chú Bồi cho người đi đào, phát hiện chúng ta không làm theo yêu cầu của ổng, sẽ biết chúng ta sinh nghi, cảnh giác với ổng.
Nhưng mày nói đúng, nếu chỗ đó có cạm bẫy, sắp xếp kiểm lâm đi tuần rừng vừa khéo gặp chúng ta không phải xong đời sao.
Tao cảm thấy không làm sai.
Nếu ổng dám hỏi, ông đây sẽ nói lái xe tới đó thấy người đành phải đổi.
Vừa hay ổng tới hỏi ông đây cũng biết tâm tư của ổng.
Được rồi.
Hàn Châu khẽ cắn môi:
Chúng ta chuẩn bị chút, vụ giết Dương Hiểu Phương có thể hoãn cứ hoãn.
Sao hoãn được?
Chú Bồi không có ngu.
Nếu Dương Hiểu Phương cứ bị cảnh sát dính lấy là được rồi.
Cảnh sát nghe lời mày, mày nói dính là dính chắc?
Nghĩ cách.
Hàn Châu nói.
Há.
A Sinh đập đầu Hàn Châu một cái.
Ông đây thích mày điểm này, quá mẹ nó bình tĩnh rồi.
Không quan tâm có tác dụng không, ít nhất có khí thế.
Đúng rồi, mày phải đổi tên đi, đừng để giống tên truy nã.
Chú Bồi đổi thành gì?
Kiểu ổng đổi hay không cũng như nhau, mày còn đỡ được chút.
Hàn Châu cười lên:
Mày gọi A Sinh là thích con cháu đầy đàn?
Đúng vậy.
Vậy mày gọi tao là A Hành đi.
Ý là rất được?
Hàn Châu gật đầu.
A Sinh lườm anh một cái:
Móa, đúng là trơ trẽn.
Không phải A Dũng cũng là được à.
Hàn Châu cười chỉ phía trước:
Lái xe đi.
Đi đâu?
Đi tìm bạn trước, làm giấy chứng nhận cho tụi mình, chuẩn bị chạy trốn.
Ok.
A Sinh khởi động xe.
Xe lái đi, Hàn Châu nói:
Giờ thằng Bình hành động tự do không?
Có thể.
Hẹn nó uống rượu đi.
A Sinh nhìn anh một chút:
Thật tình?
Hàn Châu gật đầu.
Được thôi, đi đâu?
Kim Khổng Tước.
Hàn Châu nói:
Thăm dò tin tức cho rõ đã, sau đó chúng ta thử xem có thể làm cho Dương Hiểu Phương không ra được không.
Hàn Châu và A Sinh đến một tiệm cầm đồ mua bán.
Ông chủ thấy bọn họ thì cười híp mắt chào hỏi:
Hai vị muốn tự xem hay cần tôi giới thiệu một chút?
Hàn Châu nói:
Muốn tìm loại đầu nhỏ chút, giá không dao động nhưng có giá trị, năm sản xuất gần đây.
Nếu có loại có thể tăng giá chút, ông chủ có thể giới thiệu không?
Ông chủ cười mắt càng híp hơn:
Có.
Nói thì nói như vậy nhưng lại không động đậy, chỉ nhìn A Sinh.
Hàn Châu nói:
Đây là anh em của tôi, thân.
Lúc này ông chủ mới nói:
Vậy cùng tôi ra phía sau xem thử hàng?
Hàn Châu đưa mắt ra hiệu cho A Sinh, A Sinh khẽ gật đầu.
Thế là hai người liền theo ông chủ ra phía sau quầy, đi vào phòng phía sau.
Phòng sau nhỏ hơn quầy khách một chút, bày đầy tủ cao tới trần.
Ông chủ dẫn bọn họ vòng qua hai cái tủ, vào dãy cuối cùng, chỗ đó có một quầy hàng sát tường.
Trong quầy bày một ít đồ cổ, đồng hồ nổi tiếng, trang sức các loại.
Ông chủ cười hỏi:
Gần đây cậu tên gì?
A Sinh nghe xong liền vui, xem ra thật đúng là người quen.
A Hành.
Hàn Châu cũng cười.
Anh chuyển sang A Sinh, chỉ chỉ ông chủ:
Ông chủ Tiền, một người cực kỳ đáng tin cậy.
Gọi chú Tiền là được.
Ông chủ Tiền cười càng thân thiết hơn:
Vụ đổi tên này có phải thường xuyên không vậy.
Tôi nói chứ chân dung truy nã kia có phải hơi giống cậu không, lại còn viết tên cậu nữa.
Còn không phải sao, ngay cả chú cũng nhận ra tôi, cho nên phải đổi.
Hàn Châu đáp lại.
Mắt tôi sắc lắm à.
Ông chủ Tiền thu lại nụ cười, nghiêm túc hỏi:
Có tính toán gì chưa?
Làm hai giấy chứng minh, loại ra nước ngoài.
Hàn Châu hỏi:
Nhanh nhất khi nào có thể giao hàng?
Loại A không nhanh vậy được, phải một tuần.
Hàn Châu và A Sinh liếc nhìn nhau, quả thật hơi chậm.
Không biết có chống đỡ được tới khi đó không.
Nhanh nhất rồi.
Ông chủ Tiền nói:
Đồ của tên nhóc cậu tôi chắc chắn sẽ đưa lên đầu, nhưng bây giờ kỹ thuật rất lợi hại, muốn làm xuất nhập cảnh không tra ra được rất khó.
Nếu sốt ruột, tôi tìm đường khác cho các cậu, nhưng phải khổ xíu, ở nước ngoài không dễ lăn lộn.
Tụi tôi không gấp.
Hàn Châu thả balo trên quầy hàng, mở ra, lấy hai cọc tiền từ bên trong.
Làm đi.
Ông chủ Tiền cũng không đếm, ước lượng trên tay rồi bỏ vào két sắt.
A Sinh và Hàn Châu lấy ra ảnh chân dung bọn họ đã chuẩn bị trước đó, trong ảnh bọn họ đều không để tóc húi cua.
Ông chủ Tiền cầm giấy, kêu bọn họ điền rõ ràng tên bọn họ muốn, ngày tháng năm sinh các loại.
Đợi xác nhận mọi thứ rõ ràng, ông chủ Tiền lại hỏi:
Cùng nhau hay tách ra?
Tách ra.
Hàn Châu đáp.
Ông chủ Tiền lấy ra hai cái khóa.
Khóa đựng trong túi trong suốt, bên trong có hai tấm giấy.
Ông chủ Tiền lấy xuống hai chìa khóa, một cái giao cho Hàn Châu, một cái cho A Sinh.
Sau đó đối chiếu giấy tờ rồi lấy ra một tờ đưa cho bọn họ.
Trên tờ giấy là địa chị, tủ khóa ở đâu số mấy.
Khoảng cách hai địa điểm rất xa, không đụng gì nhau.
Bảy ngày sau tới đây lấy đồ của các cậu.
Sẽ cho các cậu mười ngày để lấy hàng.
Được.
Hàn Châu cũng rất thẳng thắn, nhận lấy.
Lúc hai người chuẩn bị tạm biệt rời đi, Hàn Châu lại nói:
Đúng rồi, công ty chúng tôi, hay là bên Hắc Hổ nếu như cũng có người tới mua hàng, giúp chúng tôi tránh đi chút.
Yên tâm, sẽ không cho mấy cậu đụng mặt nhau lúc lấy hàng đâu.
Hàn Châu khẽ gật đầu, cảm ơn chú Tiền rồi đưa A Sinh đi.
Hai người lên tới xe, A Sinh hỏi:
Sao lúc cuối mày lại nói vậy với ổng?
Hàn Châu nói:
Chú Tiền làm nghề này lâu rồi, giữ nguyên tắc, miệng rất kín, hỏi thẳng thì không ra.
Nhưng nếu ông ấy đã nói sẽ không đụng mặt lúc lấy hàng, vậy nghĩa là nói bên chú Bồi hay Hắc Hổ thật sự có người tới đặt hàng rồi.
A Sinh nói:
Sao mày quen ổng?
Trước đây ba tao muốn tìm đường chạy, chính là tìm ổng.
Tao đi lấy đồ, thừa dịp chạy tới ăn một bữa MacDonald, lại đi chơi game thật lâu, về đến nhà thì thấy thi thể ba tao.
A Sinh:
Hàn Châu nhìn thấy ánh mắt A Sinh, cười cười:
Lúc đó ông đây thấy nhẹ nhõm cả người.
A Sinh cũng thở phào, không cần an ủi ai thì tốt quá rồi.
Sau đó thì sao?
Sau đó tao trả lại giấy tờ cho chú Tiền, không có làm cảnh sát phát hiện ra.
Còn cảnh báo cho chú Tiền, nên ổng nhớ kỹ tao rồi.
Mày chỉ là đi lấy hàng sao biết chú Tiền ở đâu?
Tao đem trả lại giấy tờ, viết số điện thoại của tao lên, sau đó viết câu cảnh báo.
Mười ngày sau chú Tiền sẽ đến kiểm tra hàng còn hay không, sau đó ổng tới tìm tao.
Hàn Châu nói:
Tao còn kéo ít mối làm ăn cho ổng, kiếm ít tiền trung gian.
Hàn Châu dừng một chút, lại nói:
Mang mày qua đây là để chú Tiền nhận mặt.
Ổng biết tao không dễ gì dẫn người tới.
Sau này nếu xảy ra chuyện, không chờ được hàng, tao lại có cách phối hợp với mày, mày chạy qua kiếm ổng.
Ổng không làm gì khác, nhưng giúp người chạy trốn thì được.
A Sinh khẽ gật đầu.
Hàn Châu lại nhắn nhủ, Đừng đưa người khác tới.
Chú Tiền rất cảnh giác, sẽ không giúp mày đâu.
Lúc đầu tao cũng mất nhiều thời gian mới khiến ổng tin tao.
Ok.
A Sinh đồng ý.
Hàn Châu lấy điện thoại mở app giám sát camera ra, trong gian phòng Dương Hiểu Phương không có chút động tĩnh nào.
Mấy ngày này đã chuẩn bị sẵn sàng, người khác cũng muốn chạy, chúng ta không thể trễ.
Trễ chính là kẻ thế mạng.
Quay về thu dọn đồ đạc, đừng ở nhà trọ nữa, đề phòng lỡ như.
Lúc Lam Diệu Dương về tới nhà, đã nghe thấy trên lầu vang lên ca khúc Por una Cabeza, tiếng đã vang ra tới phòng khách.
Anh về rồi.
Lam Diệu Dương gọi một tiếng.
Anh thay giày xong, đang tính đi lên lầu, bỗng vèo một cái có người trượt xuống lan can cầu thang hình tròn, cực kỳ tiêu sái nhảy tới trước mặt anh:
Anh đi đâu vậy?
Lam Diệu Dương nhìn bộ dạng phồng má hoạt bát cười cười của cô, chọc chọc vào má cô nói:
Không phải em đoán được rồi sao?
Đến cục cảnh sát.
Âu Dương Duệ thế nào?
Có để ý anh không?
Nghê Lam lẩm bẩm, Cũng không thèm đưa em theo, em chán gần chết đây.
Không phải em đang khắc khổ luyện tập sao?
Lam Diệu Dương chỉ chỉ trên lầu.
Nghê Lam bĩu môi, Nghe thấy coi như đã luyện rồi.
Cô nhìn tay Lam Diệu Dương một chút, lại nhìn nhìn trên bàn:
Không phải anh nói mang đồ ăn về sao?
Lam Diệu Dương:
Ra ngoài ăn?
Không đi.
Nghê Lam ngồi trên bậc thang, Lỡ như có ai nhận ra em, lại nói cố gắng nhảy đi, sao mà ăn nổi.
Lam Diệu Dương cười, anh mở tủ lạnh ra:
Bánh sủi cảo, bò beefsteak, em ăn cái nào?
Dù sao cũng toàn là đồ ăn nhanh.
Bánh sủi cảo đi.
Lam Diệu Dương lấy bánh sủi cảo ra, đun nước trên bếp.
Nghê Lam lại ôm eo anh:
Sớm biết anh như vậy, em liền qua chỗ dì Hồng ăn cho rồi.
Lúc dì Hồng hỏi em còn ra vẻ nói không cần, Lam Diệu Dương sẽ mang nhiều đồ về cho con.
Xin lỗi em.
Lam Diệu Dương quay đầu hôn cô.
Anh quên mất tiêu.
Anh đi hỏi Âu Dương Duệ vụ án sao?
Anh ta nói gì với anh?
Lam Diệu Dương liền kể lại nội dung hai người nói chuyện một chút.
Quả thật là vậy, chưa tra được rõ ràng, mọi thứ đều có thể xảy ra.
Nghê Lam nói:
Em tra ra được địa chỉ IP tiếp nhận thông tin trên điện thoại của cảnh sát Quý rồi.
Lam Diệu Dương mừng rỡ:
Thật không?
Là chỗ nào?
Ở tiểu khu tên Vườn Hạnh Phúc.
Cụ thể thì em chuyển cho Quan Phàn rồi.
Giờ chắc bọn họ đang đi xác minh.
Nghê Lam nói:
Em không phải cố ý muốn nhúng tay vào, em chỉ là buồn bực quá thôi, một cô gái cô độc đáng thương bị vứt bỏ trong nhà đành phải tự tìm thú vui.
Không có ai trách em.
Lam Diệu Dương tràn đầy phấn khởi, Em còn tra ra được gì nữa?
Nghê Lam nhìn anh chằm chằm:
Quan Phàn nói với em, anh cam đoan với Âu Dương Duệ sẽ quản tốt em.
Làm gì có.
Lam Diệu Dương nói năng hùng hồn:
Em như vậy mới là nữ tính độc lập thời đại mới, ngay cả ba em còn không quản được, sao anh có thể quản.
Đừng nghe bọn họ nói.
Nghê Lam:
Cô nhìn ánh mắt tràn đầy mong đợi của Lam Diệu Dương, nói:
Nhưng cũng chẳng tra ra, em chỉ thuận tay giúp Quan Phàn một chút.
Kỳ thật chị ấy cũng tự tra ra được, chỉ là cần thời gian, em chỉ giúp đẩy nhanh tiến độ thôi.
Lam Diệu Dương có chút thất vọng, quay người lại tiếp tục nhìn chằm chằm cái nồi, chờ nước sôi.
Tiếng nhạc mơ hồ truyền đến, Nghê Lam nhịp chân theo nghênh ngang nhảy qua anh.
Lam Diệu Dương bị cô chọc cười, lúc cô đi qua sau lưng lấy mông ủn cô một cái:
Đi đập tỏi, đổ chút giấm.
Ok.
Nghê Lam nghe lời đi làm, lấy hai củ tỏi ra sức đập, một tiếng bộp vang lên.
Lam Diệu Dương a một tiếng, Nghê Lam giật bắn mình:
Gì vậy?
Có cảm ứng với cả tỏi hả?
Anh nghĩ ra rồi.
Cái gì?
Anh cho rằng Dương Hiểu Phương tự nói mình rất nghèo cho nên không đi taxi, vì vậy camera không chụp được hình cô ta, cô ta có vấn đề.
Tuy khẩu cung của cô ta có chút không hợp lý nhưng cũng có thể lách qua được.
Cho nên?
Nghê Lam không hiểu.
Âu Dương biết khẩu cung của Dương Hiểu Phương, cho nên anh ấy không cảm thấy quá hứng thú với việc Dương Hiểu Phương không xuất hiện trong camera.
Nhưng hôm qua anh ấy thực sự muốn chúng ta mang theo tài liệu giám sát đi gặp cảnh sát Quý.
Cái bọn họ muốn tra là người khác.
Không phải nói rồi sao, vân tay nội ứng xuất hiện ở hiện trường, nội ứng từng ở đó.
Đúng, nhưng bọn họ không thấy anh ta.
Lúc bọn họ coi camera giám sát không thấy được anh ta.
Hơn nữa, sẽ không chỉ có một mình nội ứng, còn có những người khác tham gia nữa.
Nhưng bọn họ tìm không thấy người.
Lam Diệu Dương nói:
Đây là nguyên nhân cảnh sát Quý sốt ruột muốn lấy thêm tư liệu camera.
Sau đó thì sao?
Lam Diệu Dương đẩy tay ra:
Cái này không bình thường nha, Dương Hiểu Phương bị giam gần nửa tháng không đi ra, camera không có hình cô ta cũng coi như thôi, mấy tên tội phạm kia, còn có nội ứng, bọn họ ra ra vào vào, biến đâu rồi?
Âu Dương tra được rất ít, anh ấy không tìm được, cho nên chắc chắn anh ấy hoài nghi.
Hoặc là camera bị sửa, chuyện này gần như không thể, trên đường người qua lại.
Hoặc chính làLam Diệu Dương dừng một chút, lại nói:
Bọn họ trốn bên kia đường, hoặc khu lân cận.
Ngay chỗ không có camera giám sát.
Âu Dương nói rồi, thời gian, địa điểm mấy người kia mướn phòng là có nguyên nhân, bọn họ có thể tránh camera làm rất nhiều chuyện.
Khu vực đó không chỉ có một phòng bị bọn họ thuê.
Sau đó thì sao?
Nghê Lam buông dao xuống, quay qua bỏ sủi cảo vào trong nước sôi.
Lam Diệu Dương nản lòng:
Sau đó nhóm Âu Dương đều hiểu ra, bọn họ đều đã biết, chắc chắn đang điều tra tiếp.
Anh nhận lấy hộp sủi cảo trong tay Nghê Lam, tiếp tục thả sủi cảo vào nước.
Nghê Lam hôn mặt anh:
Anh biết không, lúc anh động não, ánh mắt lấp lánh, cực kỳ đẹp trai.
Cảm ơm em, lúc em khích lệ anh cũng cực kỳ xinh đẹp.
Nghê Lam cười ha ha.
Lam Diệu Dương quay đầu, Nghê Lam kiễng mũi chân, hai người dịu dàng hôn đối phương.
Em xem tụi mình tra một chút hôm đó có bao nhiêu xe taxi ra vào đường Hòa Bình có quá nhàm chán không?
Lam Diệu Dương hỏi.
Không chán.
Lam Diệu Dương cười, cũng chỉ có Nghê Lam mới có thể điên như vậy cùng anh, không ghét bỏ ý tưởng điên rồ của anh.
Em chỉ cảm thấy, tại sao không gọi xe công nghệ đi chứ?
Như vậy không tiết kiệm tiền sao?
Vì nhất định phải dùng app hoặc WeChat thanh toán, coi như cô ta nói cô ta quên rồi, nhưng ghi chép thanh toán vẫn có thể bị kiểm chứng.
Lam Diệu Dương gật đầu:
Chính là điểm này.
Tìm ra tất cả xe taxi, công ty cho thuê cũng có xe có camera, ghi ký sự lịch trình, tuy chậm một chút nhưng vẫn có thể xác định Dương Hiểu Phương có nói dối hay không.
Có điều khẳng định bên Âu Dương cũng nghĩ tới rồi.
Bọn họ đang bận đó, từng chuyện từng chuyện một.
Nghê Lam nói:
Chúng ta nói dì Hồng đi hỏi Liễu Vân thử, lúc bà ấy thấy Dương Hiểu Phương là tầm mấy giờ, có thể thu hẹp được phạm vi.
–Cục cảnh sát.
Lưu Tống ngồi trong văn phòng Viên Bằng Hải, bên cạnh là Âu Dương Duệ.
Chúng tôi đã tìm được người bán phần mềm truyền thông tin điện thoại và phần mềm giải mã ở chợ đen, hắn ta khai ra tất cả số điện thoại mua phần mềm này.
Trong đó có một người chúng ta muốn tìm.
Ánh sáng trong sương mù.
Âu Dương Duệ đưa tư liệu cho Lưu Tống.
Bồ câu.
Lưu tống nhíu mày.
Còn nữa, tối qua đã điều tra ra địa chỉ IP tiếp nhận thông tin trong điện thoại của Quý đội.
Vườn Hạnh Phúc, nhà cho thuê trên mạng.
Người sử dụng phòng tênLưu Tống đã thấy rồi, ông thở dài một tiếng.
Đã phái người đi điều tra rồi, vườn không nhà trống.
Toàn bộ được quét dọn sạch sẽ, nhưng chúng tôi tìm được một vân tay trên bàn đọc sách trên ghế.
Bồ câu?
Âu Dương khẽ gật đầu.
Lưu Tống cầm tài liệu trên tay đọc, im lặng hồi lâu:
Quý đội cực kỳ tin tưởng cậu ta, cực kỳ tin tưởng.
Lưu Tống còn nhớ rõ biểu cảm của Quý Dũng Quân khi nói tới Bồ câu, sự tự hào và lo lắng kia, giống như Bồ câu là con trai ông vậy.
Bây giờ tuy chưa thể khẳng định Bồ câu phản bội, nhưng có mấy phần khả năng như vậy cũng làm cho Lưu Tống cảm thấy đau lòng.
Còn một việc, năm ngoái Bồ câu vừa mua một căn nhà, cậu ta có báo cáo cho Quý đội không?
Viên Bằng Hải hỏi.
Nhà?
Lưu Tống lắc đầu.
Trong văn bản không có.
Nhưng thiếu ghi chép của nội ứng có thể cũng vì bảo vệ bọn họ.
Viên Bằng Hải hỏi lại:
Có nhắc qua với anh không?
Tôi hỏi sở trưởng Nghiêm, ông ấy nói không biết việc này.
Lưu Tống rất khó chịu trong lòng:
Không có nhắc tới.
Lần cuối Quý đội nói với tôi việc này là tin tức anh ấy triệu hồi Bồ câu về, kêu Bồ câu tự thú quay lại.
Sau đó anh ấy hỏi rõ ràng mọi chuyện rồi mới xử lý.
Hai ngày rồi.
Âu Dương Duệ nói, tin tức triệu hồi đã phát ra ngoài hai ngày rồi.
Không thể loại trừ khả năng cậu ta không thấy tin.
Lưu Tống vẫn hi vọng, hi vọng này xây dựng trên tình cảm với Quý Dũng Quân, ông ấy tín nhiệm Bồ câu.
Dù sao trước đó cậu ta chỉ kịp nhắn tới hai chữ cẩn thận, cho thấy chỗ cậu ta cũng không ổn, có lẽ chưa có cơ hội nhìn thấy.
Viên Bằng Hải và Âu Dương Duệ không nói lời nào.
Lưu Tống dừng lại rồi nói:
Sở trưởng Nghiêm phê chỉ thị rồi, tuyên bố thông cáo, công bố ra ngoài chuyện Quý đội hi sinh.
Đêm nay sẽ đăng lên trên mạng lẫn TV.
Coi như Bồ câu có không thấy tin triệu hồi thì thấy thông báo Quý đội hi sinh cũng biết xảy ra chuyện gì.
Theo quy trình, cấp trên hi sinh, cậu ấy nhất định phải liên lạc với tổ chức lần nữa.
Sở trưởng Nghiêm nói, cho cậu ấy thêm hai ngày.
Viên Bằng Hải nói:
Ừm, tôi đã phái người đi tra nhà của cậu ta.
Xem trước một chút tình hình cậu ta thế nào.
Nếu như cậu ta không liên lạc lại trong hai ngày này, chúng ta bắt cậu ta trở lại.
–Trong một khu dân cư.
Hàn Châu đang uống bia xem TV, A Sinh ở bên cạnh gọi điện thoại.
TV đang đưa tin về sự việc bên cảnh sát, thông tin đưa ngày 19 tháng 04 xảy ra sự việc nghiêm trọng, đội trưởng công an tỉnh Quý Dũng Quân anh dũng hi sinh vì nhiệm vụ, nghi phạm bị bắt ngay tại chỗ, vụ án đang trong quá trình điều tra xử lý.
Nội dung sau đó liên quan tới câu chuyện lúc Quý Dũng Quân còn sống, vân vân.
Hàn Châu xem xong nét mặt không thay đổi, cầm lấy điều khiển tắt TV.
Liễu Vân nhận được điện thoại của Giang Húc Hồng thì rất bất ngờ:
Không phải tôi từng nói với chị về thời gian và địa điểm rồi sao?
Không lẽ chuyện tôi ủy thác mọi người có phát hiện gì mới?
Không phải.
Chỉ là muốn xác nhận thêm lần nữa.
Giang Húc Hồng nói:
Lúc đó chị nói là buổi chiều, chúng tôi muốn biết rõ thời gian cụ thể hơn, chị còn nhớ không?
Hỏi cái này làm gì?
Chúng tôi muốn xác nhận xem khi đó chị nhìn thấy có phải là cô ấy không.
Nên phải đối chiếu lại thời gian một chút.
Tôi không hiểu Liễu Vân nói:
Có điều không sao, khi đó chắc tầm khoảng ba giờ, ừm, khoảng từ hai giờ đến bốn giờ.
Cụ thể thì tôi cũng không xem đồng hồ, chỉ là ăn cơm trưa được một lúc rồi đi dạo trên đoạn đường đó cũng được một thời gian.
Dù sao qua hai giờ là chắc chắn.
Giang Húc Hồng ngẩng đầu nhìn Lam Diệu Dương đứng ở bên cạnh một chút.
Phạm vi hai giờ tới bốn giờ này lúc đó bà ấy nói không nhiều người qua lại, cũng không thu hẹp được phạm vi bao nhiêu.
Lam Diệu Dương nghĩ ngợi, viết câu hỏi xuống giấy, Giang Húc Hồng tiếp tục hỏi:
Lúc đó chị tới đó làm gì, có hẹn với ai hay sao?
Có gì có thể giúp nhớ lại thời gian không?
Bên Liễu Vân im lặng một hồi, giống như đang suy nghĩ, sau đó bà nói:
Không có.
Không phải tôi nói rồi sao, lớp tôi huấn luyện một tháng sau có buổi biểu diễn công ích, tôi muốn tìm cho bọn nhỏ ít quần áo biểu diễn, đường Hòa Bình có một chỗ, cách không xa chỗ chúng ta uống cà phê, gần giao lộ.
Tôi ăn trưa xong liền bắt tàu điện ngầm qua, từ cửa hàng quần áo ra thì đi dọc theo đường phố dạo một hồi.
Sau đó thì thấy Dương Hiểu Phương.
Lúc đó trên tay tôi cầm mấy bộ quần áo, hành động cũng không tiện, cho nên không đuổi kịp cô ấy.
Liễu Vân mở một lớp dạy nhảy cho thiếu nhi, còn có một số chương trình dạy âm nhạc, quy mô tầm trung.
Liễu Vân không đứng lớp mà mời giáo viên.
Đây là sở thích ban đầu của Trần Hân con gái bà.
Trần Hân vay tiền để lập nghiệp làm cái này.
Sau khi Trần Hân qua đời, Liễu Vân tiếp nhận sự nghiệp của con, điều hành lớp.
Liễu Vân hỏi Giang Húc Hồng:
Chuyện này có quan trọng không?
Không thì các chị đi thăm dò tiệm quần áo kia, trước quầy hình như có camera giám sát.
Lam Diệu Dương khoát tay với Giang Húc Hồng, bà liền nói:
Vậy không có việc gì, không sao rồi.
Liễu Vân hỏi:
Là cảnh sát kêu các chị hỏi sao?
Không phải cảnh sát hỏi.
Chỉ là chuyện ủy thác này kết thúc rồi, tôi phải viết báo cáo nhanh cho Lam tổng.
Mà trong camera không có hình của Dương Hiểu Phương nên tôi muốn xác nhận một chút người chị nhìn thấy rốt cuộc có phải cô ấy không.
À, ra thế.
Hai ngày nay chị ngủ được không?
Ngủ thế nào?
Giang Húc Hồng thể hiện sự quan tâm với Liễu Vân.
Cũng được, so với lo buồn trước kia thì tốt hơn chút.
Nhưng lại cảm thấy vắng vẻ.
Có hơi lo lắng cho Dương Hiểu Phương, cô ấy gặp phải chuyện như vậy, lại không có người thân, không biết sau này phải làm sao.
Hai ngày rồi, cô ấy cũng không gọi điện cho tôi.
Chị biết tình hình của cô ấy không?
Giang Húc Hồng nói:
Cảnh sát đang bảo vệ cô ấy, chị yên tâm.
Được rồi.
Liễu Vân thở dài, Hi vọng cô ấy bình an, vượt qua cửa ải khó khăn này.
Lam Diệu Dương lại viết một câu, Giang Húc Hồng vội nói:
Nếu như cô ấy liên lạc với chị, chị báo tôi một tiếng nhé, tôi xem có thể giúp được gì không.
Được.
Liễu Vân và Giang Húc Hồng nói thêm vài câu, lúc này mới cúp điện thoại.
Giang Húc Hồng nhìn Lam Diệu Dương một chút, Lam Diệu Dương nhún nhún vai.
Không có việc gì rồi, tôi đi xem Nghê Lam.
Nghê Lam đang ở phòng làm việc lầu hai của biệt thự văn phòng, bị Thiệu Gia Kỳ đối chiếu bản thảo phỏng vấn.
Chiều mai trên mạng có một hoạt động livestream nhãn hiệu đồ tập thể thao, Nghê Lam là một trong khách mời phỏng vấn, nói chuyện về chủ đề phụ nữ tập thể hình.
Hiện trường cũng sẽ có một ít máy tập thể dục, có huấn luyện viên và đại diện nhãn hàng, cũng không cần Nghê Lam phải đi làm mẫu dụng cụ gì, nhưng có lẽ cũng mời cô cùng tham gia một số hoạt động.
Người đại diện nhãn hiệu này là ngôi sao thể thao, hoạt động mời Nghê Lam qua là để cọ nhiệt bên ngôi sao giải trí.
Nhưng mấy ngày nay video khiêu vũ của Nghê Lam bị lộ, lại còn sự kiện bắt lưu manh cầm súng trên đường, còn chuyện nửa đêm bắt cướp thành tin đồn cuối cùng không có ai chứng thực kết quả nên bị phủ định.
Luận điệu phủ định cũng rất có chủ đề:
Bạn tưởng lưu manh toàn thành phố đều do Nghê Lam bắt sao?
Gotham có Batman, thành phố ta có nữ đại hiệp khoe khoang?
Những lời công kích này bị fan của Nghê Lam đánh một trận cuồng điên, trên mạng quả thật náo nhiệt một hồi.
Nhưng vì không có căn cứ xác nhận, sóng dư luận đã chìm xuồng.
Thiệu Gia Kỳ vì tránh MC chương trình muốn tăng tỉ lệ người xem mà hỏi những câu gây sóng gió, mà Nghê Lam lại kiểu thoải mái, nên cô cố ý lại đây duyệt qua bản thảo với Nghê Lam một lần, mô phỏng quá trình phỏng vấn.
Khiêu vũ, nữ đại hiệp là những từ chị đã nói với bên tổ tiết mục rồi, tuyệt đối không được phép xuất hiện.
Thiệu Gia Kỳ nói.
Nữ đại hiệp khoe khoang là gì?
Nghê Lam hỏi.
Đại hiệp xốc nổi lại thích khoe khoang.
Nghê Lam:
Tuy chị đã nói với họ, nhưng nếu MC giở trò, ví dụ hỏi Nghê Lam, cô luyện khiêu vũ chăm chỉ không?
Nghe nói cô sẽ nhảy mở màn tiệc kỷ niệm khánh thành Blue là thật sao?
Thiệu Gia Kỳ bắt chước ngữ điệu MC chương trình.
Nghê Lam đoan chính:
Hoạt động kỷ niệm thành lập tôi vẫn chưa rõ chương trình.
Học khiêu vũ rất chăm chỉ nha, làm người nên giữ sự nhiệt tình học hỏi, là một người học hỏi suốt đời.
Vậy cô có lòng tin với việc học khiêu vũ không?
Mong mọi người chờ đợi kết quả học tập của tôi nhé.
Thiệu Gia Kỳ vui mừng:
Tốt lắm.
Cô tiếp tục:
Đối với mấy từ mới xuất hiện trên mạng, cô cảm thấy thế nào, đại hiệp khoe khoang, đây là biệt danh mới mọi người đặt cho cô, cô cảm thấy thế nào?
Nghê Lam chững chạc đường hoàng:
Nếu như phía trước cho thêm hai chữ xinh đẹp tôi thấy cũng được.
Thiệu Gia Kỳ:
Nghê Lam nhìn biểu cảm của cô liền đổi giọng:
Rất hài hước.
Không đợi Thiệu Gia Kỳ thở phào, Nghê Lam vẫn cười giả tạo nói:
Không biết bọn họ đặt biệt danh gì cho mình, anh hùng bàn phím?
Thiệu Gia Kỳ:
Nghê Lam buông tay:
Không hài hước sao?
Bỏ nửa câu sau đi!
Ok.
Thiệu Gia Kỳ nhìn bộ dạng Nghê Lam nghe lời mà tức.
Lưu Tống đi lên sân thượng, đứng ngay chỗ Quý Dũng Quân đứng trước đó.
Lại một ngày nữa trôi qua.
Mặt trời đã xuống, lặn xa xa sau cao ốc kia.
Lưu Tống nhìn cảnh hoàng hôn một hồi, xê dịch vị trí, muốn tìm đường chân trời mà Quý Dũng Quân nói đến.
Nhưng ông tìm không thấy, chỉ thấy những tòa nhà cao thấp nối tiếp nhau.
Lưu Tống thở dài.
Ông hút một điếu thuốc, để khói thuốc lượn lờ trên hàng rào sân thượng.
Quý đội, hôm nay chúng tôi hỏi ra được chút chuyện.
Lưu Tống nói với đám khói kia:
Cái tên Tống Xương lôi Lý Quảng Tào xuống nước, chịu tội chống đỡ cho Kim Dương, hôm nay cuối cùng đã mở miệng.
Sau khi hắn ta nhìn thấy tin tức anh bị mưu sát xong thì sợ rồi.
Hắn khai ra chú Kim để đổi lấy điều kiện chúng ta không thả hắn ta ra ngoài.
Hắn nói khoảng mười tám năm trước, hắn quen biết Kim ca.
Tên đầy đủ của Kim ca là Kim Thụ Bồi, là đồng hương của hắn, đều xuất thân từ thôn Lâm Thủy.
Bọn họ lăn lộn giang hồ kiếm cơm, đã lâu rồi không về nhà, cho nên đồng hương gặp đồng hương, rất thân thiết, rất nhanh đã quen thuộc.
Lúc đó Kim Thụ Bồi dẫn hắn đi gặp đại ca, tên Lưu Hồng Giang.
Vị Giang ca này rất biết đường đi, đưa bọn họ bắt đầu ra hàng.
Về sau dần dần có quy mô, bắt đầu chia công xây dựng tổ chức.
Giang ca này ra khỏi nước làm ăn, tạo lập đường dây.
Tống Xương tìm người mở mấy công ty thương mại, dùng kinh doanh hợp pháp để đưa hàng, sau đó có mấy công ty không làm được, chỉ còn lại Kim Dương là thành thục nhất.
Kim Thụ Bồi phụ trách đường chợ đen, ra hàng và thu tiền.
Sắc trời dần tối, một cơn gió thổi qua, tàn thuốc nhen nhóm chợt lóe lên.
Lưu Tống lại nói tiến độ điều tra với đám khói kia.
Tống Xương nói ông ta chỉ gặp Lưu Hồng Giang ba lần, sau đó công việc vào nếp nên cũng không gặp Lưu Hồng Giang nữa.
Nghe nói là ra nước ngoài làm ăn, đặt chút cơ sở bên ngoài.
Mà Kim Thụ Bồi cực kỳ độc quyền, tiếp nhận làm ăn trong nước.
Rất nhiều mệnh lệnh của Lưu Hồng Giang đều là Kim Thụ Bồi truyền đạt.
