Hơi thở của Hàng Tư lại ngắn đi trông thấy, cô không phải người trì độn, ít nhiều có thể đoán được một vài suy nghĩ từ những ánh mắt và lời nói nửa đùa nửa thật của Lục Nam Thâm.
Từ ngày gặp lại nhau, ý tứ của anh càng trở nên rõ ràng và ngang nhiên.
Cô quay mặt đi, đổi chủ đề:
Nếu như bản thân Bạch Hào có vấn đề, thì có lẽ những người như tay chơi sáo dài đáng lẽ phải biết từ lâu rồi, có thể cũng sẽ không hoảng sợ đến vậy chứ?
Khi miêu tả lại chuyện tối qua cho họ, người chơi sáo dài hoang mang vô cùng, liên tục hỏi cô:
Cô bảo hay là Bạch Hào nhìn thấy cái gì không sạch sẽ rồi?
Người ta nói ma quỷ có thể biến đổi hình dạng đó mà?
Hay cậu ấy không nhìn thấy Khương Dũ, mà là một con ma biến thành Khương Dũ, thế nên tôi mới không thấy gìChuyện ma quỷ chỉ là ảo tưởng, sau cùng Hàng Tư chỉ có thể vỗ về người đó rằng:
Chắc anh bị dọa quá mà thôi.
Nói xong câu ấy, anh ta thoải mái chấp nhận, gật đầu lia lịa:
Quả thực, quả thực, từ sau chuyện đó, tôi và Bạch Hào cứ liên tục gặp ác mộng, đặc biệt là Bạch Hào, chắc là vì sợ quá.
Vậy phải làm sao?
Tôi sợ cậu ấy nặng quá.
Khi đó Hàng Tư cũng chỉ nói tạm một câu để đối phó:
Cố gắng chăm sóc bản thân, rồi sẽ ổn thôi.
Trên thực tế, có ổn được hay không, làm sao cô biết?
Lục Nam Thâm không thể trả lời câu hỏi này, nếu thật sự là Bạch Hào có vấn đề, vẫn phải quan sát thêm, bây giờ chỉ có thể loại trừ việc môi trường xung quanh có vấn đề, khác với chuyện ở nhà Vân Vân.
Chỗ anh thì sao?
Có phát hiện được gì không?
Lục Nam Thâm nói:
Đúng là có phát hiện đấy.
Nói rồi, anh ngồi thẳng người dậy.
Áp quá sát, Hàng Tư khẽ quát:
Lục Nam Thâm!
Anh cười khẽ:
Tôi rút di động mà.
Nói rồi, anh rút di động ra khỏi túi quần, ra hiệu cho cô.
Hàng Tư không thừa nhận ban nãy mình quá nhạy cảm, cô cho rằng Lục Nam Thâm rõ ràng đang cố tình.
Ban nãy em có nhắc đến Vân Vân, thật ra đúng là có chút liên quan đến cô ấy đấy.
Còn nhớ cô ấy nói có một người bạn trai không?
Nói rồi, Lục Nam Thâm mở di động lên, lấy ra một bức ảnh.
Hàng Tư đón lấy để xem rồi chợt sững sờ.
Là một bức ảnh do Lục Nam Thâm chụp, hình một khung ảnh đặt trên tủ đầu giường, bên trong có một bức ảnh chụp chung.
Đôi nam nữ trong ảnh Hàng Tư không hề xa lạ, người đàn ông là Khương Dũ, người con gái chính là Vân Vân.
Là một bức ảnh khi họ đi dã ngoại, ôm nhau tươi cười rất thân mật.
Hàng Tư quả thực đã ngắm một lúc lâu mới chân thành cảm thán:
Thế giới rộng lớn là thế nhưng thật lắm chuyện trùng hợp.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt, dường như đang ngắm nhìn phong cảnh ngoài cửa xe.
Quan sát trạng thái này của anh, Hàng Tư ít nhiều cũng đoán ra được gì đó, bèn hỏi anh nghe thấy gì.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Niên Bách Tiêu đuổi kịp rồi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, nghe chuẩn xác vậy sao?
Cô quay đầu nhìn ngó, đâu cơ?
Nhưng cũng chẳng mấy chốc cô đã nhìn thấy một chiếc xe.
Trên một con đường tắc thế này, nó có thể tự do lạng lách qua những hàng xe, còn không bắt xe phía sau phải phanh gấp.
Hàng Tư nhìn mà phải cảm thán:
Không hổ danh là tay đua.
Một chiếc xe công vụ hạng sang có thể lái ra được cảm giác của một trường đua F1.
Rất nhanh, chiếc xe của Niên Bách Tiêu đã len lên làn xe bên trái, đi song song với chiếc xe taxi của họ.
Trùng hợp thay, phía trước đèn đỏ bật sáng, cả đoàn xe trước mặt từ từ dừng lại.
Niên Bách Tiêu hạ cửa xe xuống, hơi ngó đầu ra huýt sáo về phía bên này.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ, vẫy tay với Hàng Tư.
Lục Nam Thâm uể oải hạ cửa xe.
Hàng Tư vượt qua Lục Nam Thâm thò đầu ra:
Này, xe bên anh rộng, để anh ấy qua đó ngồi đi.
Vừa dứt lời, cô liền cảm thấy có hai ánh mắt không hề thân thiện như lưỡi dao nhỏ găm thẳng vào mặt cô, quả nhiên là ánh mắt Phương Sênh nhìn cô.
Vì trai quên bạn.
Chỗ này không cho đỗ xe, phải không anh Bách Tiêu?
Phương Sênh quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Phương Sênh thò đầu ra nói với Hàng Tư:
Hết cách rồi, cậu cố chịu đựng một chút nhé, cũng sắp đến nơi rồi.
Hàng Tư nheo mắt nhìn chằm chằm Phương Sênh.
Trà xanh, cậu cứ giả vờ nữa đi, đồ trà xanh chết tiệt.
Sao Phương Sênh không hiểu ánh mắt đó của Hàng Tư?
Cô ấy mỉm cười với cô, sau đó lại nhìn Lục Nam Thâm bằng nét mặt vô tội:
Anh Lục, anh phải chăm sóc Tư Tư thật tốt nhé, không được ăn hiếp cậu ấy.
Lục Nam Thâm cũng cười vô tội và trong sáng:
Được.
Niên Bách Tiêu có lòng nhìn Hàng Tư, cố tình nói:
Nếu chật quá thì cô qua đây, cô cũng nhỏ người, camera không chụp được đâu.
Nói thêm một câu với Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy bị nội thương, Hàng Tư quyết định mặc kệ.
Cái gì mà không thể đỗ xe?
Cái gì mà camera không bắt được.
Cho dù là cao tốc trong giờ tắc đường vẫn ngầm cho phép đổi người sang xe, huống hồ đây chỉ là một con đường lớn bình thường?
Lục Nam Thâm liếc nhìn Niên Bách Tiêu, hờ hững lên tiếng:
Đèn xanh rồi kìa.
Dứt lời, anh nâng cửa sổ lên.
Anh cũng có cảm giác nếu nói thêm một câu với Niên Bách Tiêu là muốn tru di cửu tộc cậu ta.
Dàn xe phía trước nhanh chóng chuyển bánh.
Trước khi cửa sổ khép chặt lại, Hàng Tư còn loáng thoáng nghe thấy tiếng cười của Niên Bách Tiêu, sau đó nhìn thấy anh ấy bắt đầu cho xe luồn lách qua những dòng xe phía trước.
Có thể nhìn thấy anh ấy đi rất mượt mà, lại không hề có chiếc xe nào phải bấm còi vì hành động ấy.
Nó nhanh chóng đi khuất tầm mắt.
Hàng Tư nghĩ hai người đó có lẽ xuất phát muộn hơn họ nhiều, bây giờ lại còn đi vượt qua họ, kỹ thuật lái xe của Niên Bách Tiêu quả thực đáng gờm.
Ngay cả tài xế cũng phải chân thành cảm thán:
Hai cậu là bạn bè phải không?
Tay lái lụa đấy, tôi đã lái xe hơn nửa đời người rồi mà vẫn không bằng cậu ấy.
Có người trẻ lái xe cũng nhanh, nhưng không để ý tới các xe khác, chỉ quan tâm tới việc đâm xiên đâm quàng.
Còn người bạn này của cậu, lái xe vừa có nghề vừa có tâm.
Hàng Tư đáp:
Vâng, đúng là rất có tâm có nghề.
Bên tai là tiếng hừ lạnh lùng của Lục Nam Thâm:
Đơn thuần là thích thể hiện.
Chín giờ tối, quán bar Xfun càng thêm náo nhiệt, cộng thêm việc hôm nay là thứ Sáu, con ngõ vốn đã dài giờ lại có thêm không khí tình thú, giải trí của giới trẻ.
Vẫn là nguồn tin từ Bạch Hào, Khương Dũ cũng vô tình đi làm ở Xfun.
Lúc trước bốn người họ tới quán bar chơi, đúng lúc bắt gặp ca sỹ chính của ban nhạc và ông chủ cãi vã nhau.
Họ đều học nhạc, trong vô thức luôn đứng về phía người ca sỹ, nhưng hỏi qua mới biết, người ca sỹ này đã tranh thủ moi không ít tiền của quán bar cho riêng mình, còn giấu ông chủ nhận khách riêng, ảnh hưởng tới thanh danh của quán.
Ông chủ sống chết không dùng hắn ta nữa, hắn ta bèn qua quấy rối phá quán bar, những người khác trong ban nhạc ai can ngăn là đánh cả người ấy.
Về sau đám Khương Dũ đã ra mặt sắp xếp ổn thỏa chuyện này.
Hắn ta thấy họ đều là những thanh niên sức dài vai rộng không dễ động vào, nên cũng không dám tiếp tục gây rối nữa.
Ông chủ cảm kích bọn họ, nói rằng sau này chỉ cần họ tới quán bar chơi thì sẽ không mất tiền, ăn uống thỏa thích.
Nhưng đám Khương Dũ đâu phải những người thích ăn chùa của người khác?
Dĩ nhiên họ không đồng ý.
Có thể coi là hợp nhau nên nói chuyện rất vui vẻ, Khương Dũ thấy ban nhạc thiếu ca sỹ chính bèn lên sân khấu hát một bài, không ngờ lại được mọi người đón nhận đến vậy.
Ông chủ rất biết làm ăn, nhất quyết đòi giữ Khương Dũ, đồng thời hứa hẹn cho anh ta quản lý ban nhạc.
Thế là Khương Dũ trở thành ca sỹ chính của Xfun, cho dù tới ngày anh ta chán chường muốn đi du lịch, vị trí ca sỹ chính ấy cũng luôn để trống đợi anh ta trở vềNiên Bách Tiêu quả nhiên nhanh hơn bọn họ, đã đến quán bar từ sớm và dẫn Phương Sênh vào trong trước.
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư tìm đến vị trí họ báo thì thấy Niên Bách Tiêu đã bao trọn một góc riêng, đồ ăn thức uống đã được bưng lên, xếp đầy một cách gọn gàng trên bàn.
Nghĩ tới chuyện có cả nữ giới đi theo nên Niên Bách Tiêu rất biết ý, không gọi rượu mà gọi la liệt đủ các loại đồ uống, bao gồm cả sữa.
Hàng Tư cầm chai sữa lên nhìn và hỏi:
Ai uống thế?
Niên Bách Tiêu nói:
Củ Lạc nói cô ấy chỉ thích uống sữa, nên tôi gọi cho cô ấy mấy chai.
Hàng Tư đặt chai sữa xuống, nheo mắt nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh cười tươi như hoa:
Trời ơi, bình thường em cũng không hay đến mấy nơi như thế này, còn chẳng biết phải gọi gì, gọi sữa tươi hình như không hay lắm thì phải?
Uống rượu thì em lại không giỏi lắmUống rượu cậu không giỏi hả?
Bình thường ai là người cùng mình ra ngoài ăn xiên nướng thì kiểu gì cũng phải làm một lon bia?
Đến quán bar uống sữa tươi?
Thật tình là mẹ của trong sáng mở cửa cho trong sáng, trong sáng tới cửa nhà rồi.
Thấy Hàng Tư cứ nhìn mình chằm chằm, Phương Sênh cũng cười gượng gạo với cô, trong nụ cười ấy có ý cảnh cáo quá rõ ràng.
Hàng Tư câm nín.
Không phải chứ, đại tỷ?
Cách giả vờ giả vịt này của cậu có ích gì không?
Cậu nghĩ Niên Bách Tiêu là đồ ngốc àCô chợt nghe thấy Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Có ai quy định tới quán bar không được uống sữa đâu nhỉ?
Cô thích uống gì mọi người gọi cái đấy.
Phương Sênh ngoan ngoãn ừm một tiếng giòn tan, cho dù xung quanh có ồn ào cũng không nhấn chìm được nó.
Hàng Tư:
Thôi được rồi, cô rút lại suy nghĩ ban nãy.
Trên đời luôn có những kẻ ngốc.
Khu mà Niên Bách Tiêu bao trọn nằm ở tầng hai, vị trí đắc địa, là nơi đẹp nhất để theo dõi các màn biểu diễn trên sân khấu, còn không bị quấy nhiễu bởi khách khứa đi ra đi vào như tầng một.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu bày tỏ rằng mọi chi phí tối nay sẽ do Lục Nam Thâm chi trả, đồng thời kêu gọi Phương Sênh và Hàng Tư muốn ăn uống gì cứ gọi thoải mái, tuyệt đối đừng tiết kiệm cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cũng không phản bác, mặc cho Niên Bách Tiêu tùy ý gây họa.
Tâm tư của Hàng Tư sáng như gương.
Niên Bách Tiêu là người chỉ giỏi mạnh miệng, tới lúc thật sự cần thanh toán thì lại tự bỏ tiền ra, sau đó lại quay trở về than ngắn than dài:
Lục Nam Thâm ấy hả, quá keo kiệt, phải ngồi tính toán với cậu ta việc ai trả tiền đúng là mệt mỏi đấy.
Hoặc là anh ấy sẽ nói:
Chi phiếu của Lục Nam Thâm đang ở chỗ tôi, cậu ta còn đang nợ tôi cả đống phí vệ sỹ kia kìa, không tự dưng bỏ chạy được đâu, tôi ghi hết cả rồi đấy.
Khương Dũ là người rất nổi tiếng ở quán bar, cũng có không ít các cô gái tới đây chỉ để gặp anh ta.
Khi anh ta lên sân khấu biểu diễn, bên dưới sẽ có tiếng các cô gái hú hét điên cuồng.
Phải nói Khương Dũ là một người có diện mạo không tệ, tuấn tú sáng sủa, dáng người thì cao ráo.
Là ca sỹ chính của ban nhạc, anh ta không thích xuống gần sân khấu gần gũi, có tương tác với fan như những người khác mà rất tập trung vào ca hát, mặc kệ bên dưới mọi người reo hò, hình như chẳng liên quan gì tới anh ta.
Tính cách của tay này nói thế nào nhỉ, vẫn khá thu hút người khác đấy.
Khi Khương Dũ đứng hát, bốn người họ đồng loạt đứng sát vào lan can, Niên Bách Tiêu đã cảm thán một câu như vậy.
Sau đó nghiêng đầu sang hỏi Lục Nam Thâm:
Nhưng mà tối nay chúng ta tới quán bar này làm gì nhỉ?
Cổ vũ khiến anh ta cảm động à?
Thứ tự đứng của bốn người họ lần lượt là Phương Sênh, Niên Bách Tiêu, Lục Nam Thâm và Hàng Tư, thế nên dù tiếng nhạc rần rần, Niên Bách Tiêu nói chuyện với Lục Nam Thâm cũng không quá khó khăn.
Ngược lại, Hàng Tư cả tối không nói năng gì mấy.
Trong mắt Phương Sênh chỉ có anh Bách Tiêu, hoàn toàn giả vờ trước mặt cô.
Lục Nam Thâm trả lời nước đôi:
Thì tới đây xem thôi.
Niên Bách Tiêu kinh ngạc, quay lại nhìn anh:
Không có việc gì quá nghiêm trọng?
Không có việc gì quan trọng.
Niên Bách Tiêu bỗng chốc nghiến răng kèn kẹt, chỉ thiếu chút nữa là xốc cổ áo của Lục Nam Thâm lên quăng anh lên sân khấu.
Tôi còn chưa họp xong buổi họp online đấy!
Lục Nam Thâm liếc xéo anh ấy:
Tôi cầu xin cậu à?
Niên Bách Tiêu khẽ nheo mắt lại, càng nhìn càng cảm thấy Lục Nam Thâm rất đáng đấm.
Mà cũng tại anh ấy lắm chuyện, trong giờ giải lao của buổi họp online thì đi gọi điện thoại cho Lục Nam Thâm, chủ yếu muốn hỏi bên họ tiến triển thế nào rồi, không ngờ Lục Nam Thâm lại nói là anh phải tới quán bar một chuyến, tối nay Khương Dũ biểu diễn, anh phải tới xem sao.
Tới xem sao?
Chắc chắn là có việc mới tới rồi.
Sau khi buông điện thoại xuống, Niên Bách Tiêu nghĩ trái nghĩ phải vẫn cảm thấy không ổn, càng lúc càng không thể ngồi yên.
Quán bar là nơi vàng thau lẫn lộn, chẳng biết sẽ có chuyện gì xảy ra.
Lỡ như thật sự xảy ra chuyện gì thì sao?
Lỡ như gương mặt trắng trẻo đó của Lục Nam Thâm bị người ta để ý, quấy rối tại đó thì sao?
Gặp phải nữ quấy rối thì cũng tạm đi, lỡ như gặp phải một gã đàn ông có khuynh hướng đó thì sao?
Quan trọng hơn là, Lục Nam Thâm mà tới quán bar, Hàng Tư chắc chắn sẽ đi theo.
Có cô ở đó, há chẳng phải để cô đạt được mục tiêu muốn chiếm lấy vị trí vệ sỹ hay sao?
Cô nhóc Hàng Tư đó ngoài mặt tỏ ra không có gì, trên thực tế là một bụng những suy nghĩ đen tối, không thể không đề phòng.
Thế nên bị Lục Nam Thâm mắng như vậy, Niên Bách Tiêu cũng không giận, vì kiếm tiền cần phải biết mềm biết rắn.
Khương Dũ hát liên tục ba bài, có bài nhanh có bài chậm, đều được chào đón như nhau.
Giọng anh ta khá đặc biệt, trầm thấp lại có chút khàn khàn như người hút thuốc, một người đàn ông điển trai kết hợp với chất giọng trầm và âm thanh khàn khàn này sẽ tạo cảm giác từng trải, rất đặc biệt, chẳng trách các cô gái bên dưới như phát điên.
Nếu nhìn như thế này, Vân Vân yêu đến mê mẩn cũng là chuyện thường.
Hàng Tư cảm thán.
Trước khi gặp Khương Dũ, Hàng Tư luôn cho rằng Vân Vân yêu đương quá mù quáng, việc mất đi lý trí quả thực khó mà chấp nhận.
Nhưng gặp Khương Dũ rồi, đặc biệt là sau khi đã quan sát anh ta biểu diễn trên sân khấu, Hàng Tư cũng ít nhiều hiểu ra vấn đề.
Một người có máu nghệ thuật, lại mang theo một chút suy, cần chuyên nghiệp có chuyên nghiệp, cần tài hoa có tài hoa, cộng thêm ngoại hình nổi bật, cô gái nào đỡ nổi?
Lục Nam Thâm nhướng mày, quay sang nhìn cô:
Chuyện thường mà em nói ám chỉ điều gì?
Hàng Tư giơ tay khuơ khuơ về phía sân khấu:
Không cuốn hút sao?
Lục Nam Thâm cười khẩy:
Không thấy.
Không thấy mà còn muốn lôi kéo anh ta về?
Hàng Tư có lời đợi sẵn.
Lục Nam Thâm mắc nghẹn, rồi nói:
Hai chuyện khác nhau.
Sau đó anh quan sát Hàng Tư, ngập ngừng hỏi:
Em thấy anh ta đẹp trai à?
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát cũng hay.
Hàng Tư chống cằm nhìn lên sân khấu.
Đôi mày của Lục Nam Thâm sắp cau lại tới mức đủ gi.
ết ch.
ết một con muỗi rồi.
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát hay, thế là cuốn hút à?
Lát sau anh quay sang nhìn Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu là điển hình cho kiểu người luôn hưởng thụ cái vui nhất thời, còn đang gõ theo nhịp bài hát nữa.
Sau khi bị Lục Bắc Thâm huých một cái, anh ấy quay qua nhìn anh vẻ không hiểu.
Lục Nam Thâm hất hàm lên sân khấu, tranh thủ lúc tiếng nhạc đinh tai đang dội xuống, ghé sát vào tai anh ấy và hỏi:
Đẹp trai, biết chơi nhạc cụ, hát hay là cuốn hút à?
Cậu nghĩ sao?
Niên Bách Tiêu lắc đầu:
Đẹp trai sao?
Không đẹp trai bằng cậu, về nhạc cụ ai so sánh được với cậu?
Hát ư Tôi thì lại nghĩ anh ta hát chưa hay bằng tôi đây này.
Anh ấy cũng từng làm thêm kiếm tiền trong quán bar đấy.
Nghe xong, Lục Nam Thâm lập tức yên tâm.
Anh quay lại đối mặt với Hàng Tư, nói một cách ngang ngạnh:
Anh ta ấy à, nói cho cùng cũng chỉ mạnh hơn người bình thường một chút mà thôi.
Đúng lúc tiếng nhạc yếu đi một chút, Hàng Tư nghe được trọn vẹn, rõ ràng câu nói của anh, cô chợt nhìn anh với vẻ sững sờ, trong lòng cực kỳ khó hiểu.
Nếu anh không ưng ý đến vậy hà tất nhất định tuyển chọn anh ta chứ?
Trên đời này chắc không thiếu những người chơi cello xuất sắc?
Thấy cô nhìn mình như vậy, Lục Nam Thâm mỉm cười bổ sung thêm một câu, giơ tay vẽ vời:
Thế nên em phải nhìn lên cao, đừng hạ thấp tiêu chuẩn của mình xuống.
Hướng lên chỉ vào anh, còn hạ thấp xuống thì Hàng Tư nhìn theo ngón tay anh và nhìn về phía Khương Dũ đang ở trên sân khấu.
Cái gì với cái gì chứ.
Phục anh thật đấy, cô đâu có so sánh Khương Dũ với anh.
Trong thời gian Khương Dũ nghỉ ngơi, Lục Nam Thâm quyết định xuống dưới xem xét, cụ thể xem cái gì thì anh không nói.
Thấy vậy, Hàng Tư định đi theo theo bản năng, nhưng bị Lục Nam Thâm ngăn lại.
Ở lại đây an toàn, đừng đi lung tung.
Câu nói này hết sức kỳ lạ.
Tuy ở đây đông người nhưng cũng chưa đến mức phải hình dung bằng hai chữ an toàn.
Vả lại, nếu thật sự có nguy hiểm, lẽ nào lại tin vào bản lĩnh của một người sức trói gà không chặt như anh?
Niên Bách Tiêu kịp thời cắt ngang:
Yên tâm, tôi đi theo.
Đợi hai người họ đi rồi, Phương Sênh tiện đà ghé qua, dùng bả vai huých nhẹ vào Hàng Tư:
Ý gì vậy?
Cái gì mà ý gì?
Chắc là đi theo dõi Khương Dũ, hoặc là, nói chuyện với Khương Dũ.
Hàng Tư không hiểu.
Để cậu lại ở đây không sợ gã đàn ông khác quấy rối à?
Phương Sênh cười nói.
Hàng Tư không cho rằng đây là một vấn đề cần quan tâm.
Với đôi tai đó của anh ấy, trên này thật sự có động tĩnh gì có thể chỉ vừa chớm, anh ấy đã lôi Niên Bách Tiêu lên đây rồi.
Thấy Phương Sênh cười gian manh, Hàng Tư thở dài:
Cậu muốn nói gì?
Cậu hiểu lầm gì rồi chăng?
Là mình hiểu lầm hay cậu đang giả vờ ngây ngô?
Mình còn nghe thấy ban nãy cậu khen người ta đẹp trai rồi.
Nói tới đây, Phương Sênh chợt bụm miệng lại, ngó xuống dưới quan sát, vừa hay nhìn thấy Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đang xuyên qua đám đông đi về phía sân khấu.
Cô ấy hỏi Hàng Tư bằng khẩu hình miệng:
Nghe thấy được phải không?
Hàng Tư nhớ lại vụ án giết người trong quán bar mà Lục Nam Thâm kể đợt trước, đoán chừng với âm lượng này của Phương Sênh, tám chín phần anh cũng nghe được, bèn gật đầu.
Vậy mình sẽ nói khẽ thôi.
Phương Sênh sát lại gần cô hơn, miệng gần dính vào tai cô:
Mình nói cho cậu biết, anh ấy đang ghen, thế nên mới không để cậu tiếp xúc với Khương Dũ, lỡ cậu thích người ta thì sao?
Hàng Tư giơ ngón trỏ ấn lên trán cô ấy, đẩy mặt cô ấy xa ra:
Hơi thở của cậu cứ phả thẳng vào tai mình, để người ta nhìn thấy lại tưởng chúng ta có gì đấy.
Phương Sênh cười hì hì:
Không thể nào, trong mắt mình, trong tim mình chỉ có anh Bách Tiêu thôi.
Hàng Tư nhe răng, rùng mình:
Phương Sênh, cậu có thể bình thường một chút không?
Cũng chẳng biết Niên Bách Tiêu mắt có bị sang vành không nữa, cậu giả tạo đến mức này mà anh ấy cũng không nhận ra.
Phương Sênh lúc lắc cái đầu thể hiện:
Chứng tỏ anh Bách Tiêu là một chàng trai thẳng sắt đá, đâu có giống đám đàn ông bây giờ, từ đầu đến chân rặt chỉ toàn thủ đoạn.
Nhưng Hàng Tư lại giơ ngón tay lắc lắc trước mặt bạn:
Chưa vạch trần cậu chỉ có hai khả năng, cậu muốn nghe mình phân tích không?
Không muốn.
Phương Sênh không cho cô bất cứ cơ hội nào để tạt nước lạnh.
Hàng Tư im lặng mỉm cười, ai cũng hiểu rõ cả mà.
Thấy cô ấy vẫn đang cầm nửa chai sữa còn lại trên tay, Hàng Tư cố tình châm chọc:
Tới quán bar uống sữa tươi không no à?
Chắc thèm rượu lắm rồi chứ gì?
Nhìn cậu kìa, mình làm vậy là gì ai hả?
Nói rồi, Phương Sênh định nhào tới cắn vào tai cô nhưng bị Hàng Tư ngăn lại, bắt cô ấy nói năng bình thường.
Phương Sênh phì cười, nhưng vẫn hạ thấp giọng:
Mình nói là mình chưa từng tới quán bar, chẳng phải cũng đăng ngấm ngầm khen cậu đấy sao?
Chúng ta là bạn chí cốt, đi đâu cũng có nhau mà.
Cậu lo nghĩ nhiều rồi, chuyện trước đây mình từng làm ở quán bar cũng chẳng có gì phải giấu giếm.
Hàng Tư thản nhiên.
Vừa học vừa làm thôi, có tiền thì kiếm, cô tới quán bar làm thêm cũng đâu có vi phạm pháp luật, sợ gì chứ.
Phương Sênh chọc tay lên đầu cô:
Con người cậu thật là vô tình vô nghĩa.
Người đàn ông có tình cảm với cậu thì cậu nên trân trọng, giữ gìn, đừng có nhìn mãi vào quá khứ.
Đôi mắt nằm trên khuôn mặt là để cậu nhìn về phía trước, chứ không mọc sau gáy.
Đừng có lôi thôi, nói Khương Dũ mà, đang yên đang lành chành sang mình làm gì?
Hàng Tư không muốn nhắc đến chuyện tình cảm.
Phương Sênh cười khẩy:
Ai mà chẳng nhìn ra anh ấy thích cậu, đừng có giả mù.
Cậu đoán với tính cách của anh ấy, anh ấy còn để cậu giả mù bao lâu nữa?
Hàng Tư không lên tiếng.
Phương Sênh thở dài.
Còn nói cô ấy giả vờ, Hàng Tư chẳng phải giả vờ còn kinh hơn sao?
Thật đáng tiếc cho một chàng trai tài năng như vậy, còn là con nhà giàu.
Nếu không phải vì gặp Niên Bách Tiêu trước, cô ấy cũng muốn xắn tay áo lâm trận rồi, thành hay không thành không nói, cứ tán trước đã.
Ở một vị trí gần sân khấu dưới tầng một, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu dừng bước.
Điều kiện ngoại hình của họ quá xuất sắc, không bao lâu sau đã thu hút rất nhiều cô gái, có người bạo dạn lao tới thật, quấn lấy họ xin số điện thoại.
Phương Sênh đứng trên tầng hai nhìn thấy rất rõ, có chút gấp gáp:
Thật không có liêm sỉ, thấy trai đẹp là sấn tới.
Hàng Tư không nói năng gì, chỉ yên lặng quan sát màn náo nhiệt bên dưới.
Cả hai người họ không ai có ý định rút di động ra, đặc biệt là Lục Nam Thâm.
Anh bỗng chỉ tay lên tầng, các cô gái xung quanh khó chịu ra mặt.
Phương Sênh cười khẽ hỏi cô:
Cậu bảo anh Lục vừa nói gì?
Hàng Tư chống cằm, hỏi ngược lại cô ấy:
Thế Niên Bách Tiêu thì sao?
Cậu đoán lý do anh ấy từ chối là gì?
Phương Sênh á khẩu.
Hàng Tư bật cười, khoác tay ôm chặt cô ấy:
Thế nên Phương Sênh à, chúng ta ai cũng như nhau thôi, nói chuyện của người khác đều là chuyên gia, tới lượt mình thì dè dặt, hèn nhát, bình thường thôi.
Phương Sênh quyết định nói vào chuyện chính, hỏi Hàng Tư:
Vậy sau cùng mọi người có tìm được dây thòng lọng không?
Nó rốt cuộc có tồn tại không?
Khi vừa tới quán bar, Lục Nam Thâm đã nói qua về những gì họ thấy, khiến Niên Bách Tiêu và Phương Sênh nghe mà cực kỳ ngạc nhiên.
Hàng Tư đáp:
Có sợi dây đó, còn rất dài.
Sợi dây thòng lọng quả thực đã bị người ta vắt lên, người chơi sáo dài thì cho rằng người đó đích thực là Bạch Hào.
Về sau khi Bạch Hào quay về phòng rồi, người chơi sáo dài mới dám thò đầu ra, lặng lẽ cất nó đi, sợ Bạch Hào trong một phút suy nghĩ không thông suốt lại đưa đầu vào tròng.
Một thanh xà cao như vậy, treo lên bằng cách nào?
Phương Sênh đặt ra nghi vấn.
Phòng làm việc có nhà kho, trong đó có thang, của chủ nhà để lại.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh bừng tỉnh.
Lát sau cô ấy hỏi:
Nếu như vậy tức là không liên quan gì tới Khương Dũ?
Hàng Tư không đưa ra câu trả lời chắc chắn.
Họ là người ngoài cuộc, dù là Bạch Hào hay người chơi sáo dài cũng chỉ đưa ra những lời một chiều, chân tướng sự việc rốt cuộc là gì chưa thể khẳng định được.
Cô nhìn xuống dưới, Khương Dũ tuy chưa lên biểu diễn nhưng lúc xuống dưới nghỉ ngơi cũng đã nhìn thấy Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Thái độ của Khương Dũ không quá nhiệt tình, còn cộng thêm việc của Vân Vân nữa.
Nếu nói Khương Dũ không có chút bí mật nào, cô không tin.
Nếu đã chia tay với Vân Vân rồi, hơn nữa còn là chia tay bằng thái độ tổn thương của một gã bạc tình, thì sao vẫn còn giữ ảnh chụp chung ở đầu giường?
Hàng Tư không rõ Lục Nam Thâm xuống tầng một quan sát cái gì, nếu nói là muốn xuống nói chuyện với Khương Dũ thì cũng chưa thấy anh tranh thủ nói gì lúc Khương Dũ nghỉ ngơi.
Ngược lại, không biết anh đang nói gì đó với Niên Bách Tiêu.
Có các ca sỹ khác lên thay phiên, so với Khương Dũ họ năng động hơn hẳn, cũng khiến bầu không khí tại quán bar nóng lên trông thấy, nhưng Hàng Tư lại cảm thấy cái vẻ kiêu kỳ có phần lạnh lùng của Khương Dũ thú vị hơn.
Tuy rằng Khương Dũ không chủ động bắt chuyện với Lục Nam Thâm, nhưng Hàng Tư đứng ở trên cao nhìn được ra xa, tầm mắt của Khương Dũ thi thoảng lại liếc về phía Lục Nam Thâm.
Anh ta cũng không bình thản như cách anh ta thể hiện.
Hàng Tư cười khẩy.
Khi các ca sỹ khác hát, Lục Nam Thâm cũng không đi đâu, vẫn đứng đó nhìn lên sân khấu.
Trong lúc ấy cũng có không ít cô gái nhào tới, đều bị anh lịch sự chối từ.
Nhìn thấy chưa?
Đây chính là sự khác biệt giữa thích và không thích.
Không thích có đứng cạnh thôi cũng thấy chướng mắt, còn đã thích thì chỉ muốn sấn lấy, ôm ấp, toàn bộ những sở thích quái đản hay bệnh sạch sẽ đều không tồn tại nữa.
Nói rồi, Phương Sênh lấy bả vai huých nhẹ vào Hàng Tư một cái:
Cậu bảo có đúng không?
Hàng Tư hiểu cô ấy đang muốn so sánh với chuyện ở trong taxi, bèn cười điềm nhiên:
Ai nói không phải đâu nào?
Một cô gái mạnh mẽ thích uống rượu ăn xiên bẩn lại nhất định muốn gây dựng thành hình ảnh một công chúa yểu điệu, cũng có chê mệt đâu.
Thì chắc chắn là không mệt, nếu mệt đã không giả vờ rồi.
Phương Sênh cười hì hì.
Hàng Tư hỏi cô như thật:
Anh Bách Tiêu đã từng nhìn thấy gương mặt vô liêm sỉ này của cậu chưa nhỉ?
Phương Sênh đáp cũng rất tự nhiên:
Chắc chắn không thể để anh ấy nhìn thấy rồi.
Còn có chút dương dương tự đắc.
Nhưng còn chưa dứt cơn cười, cô ấy chợt thấy Lục Nam Thâm ở dưới tầng ngẩng đầu nhìn lên, hướng anh nhìn chính là hướng họ đứng.
Phương Sênh chép miệng mấy tiếng:
Sợ cậu bị ai quấy rầy sao?
Lo lắng quá vậy.
Hàng Tư lười biếng đáp:
Anh ấy không nhìn mình đâu, nhìn cậu đó.
Nhìn mình làm gì?
Yêu ai yêu cả đường đi?
Phương Sênh chưa hiểu.
Hàng Tư từ tốn nhắc nhở một câu:
Sao chớp mắt cậu đã quên chuyện tai anh ấy rất thính vậy?
Sau đó, cô được nhìn thấy cảnh Phương Sênh hóa đá ngay tại chỗ theo đúng mong muốn, ngay sau đó Phương Sênh giơ tay túm lấy Hàng Tư, nhưng cô đã dự liệu được trước và né kịp.
Có chuyện gì thì nói đi, đừng có động tay động chân.
Toi rồi toi rồi, có khi nào anh ấy kể cho Niên Bách Tiêu không?
Anh ấy chắc chắn sẽ nghĩ mình là đứa trà xanh, họ thân nhau như thế Phương Sênh hơi lắp bắp, sau đó bụm miệng, khóc không ra nước mắt, sát lại gần Hàng Tư:
Lại bị anh ấy nghe thấy rồi phải không?
Hàng Tư vỗ nhẹ vào lưng Phương Sênh, thở dài khó xử, xem cô ấy sợ hãi kìa.
Mình sẽ tiêm cho cậu một liều thuốc an thần.
Cho dù có nghe thấy anh ấy cũng không kể cho Niên Bách Tiêu đâu, yên tâm đi.
Vì sao?
Phương Sênh không hiểu.
Anh em tốt không xâm phạm vào việc của nhau, nhưng chí ít họ sẽ chân thành chia sẻ.
Lục Nam Thâm là người, có lẽ là thích hóng chuyện hơn.
Hàng Tư cân nhắc rồi kết luận.
Tuy rằng Lục Nam Thâm không còn nhìn lên đây nữa nhưng cô tin rằng ở khoảng cách này anh chắc chắn sẽ nghe thấy.
Hả?
Hơn nữa cậu tính tình như thế nào, đang xây dựng hình tượng gì có lẽ anh ấy đã biết từ lâu rồi, muốn nói với Niên Bách Tiêu còn cần đợi tới bây giờ?
Hàng Tư phân tích.
Cô nghĩ bụng Lục Nam Thâm về bản chất là một người rất nhiều trò, cái ngẩng đầu vừa rồi tuyệt đối là anh cố tình, kết quả sau khi khuấy đảo hồ nước, anh lại tỏ ra bình thản.
Nghe cô nói vậy, Phương Sênh vẫn chưa yên tâm, lí nhí hỏi:
Vậy theo cậu Niên Bách Tiêu biết hay là không biết?
Sau đó cô ấy bất thình lình nhớ lại, lại nói:
Ban nãy cậu bảo Niên Bách Tiêu không vạch trần mình chỉ có thể là hai trường hợp, hai trường hợp nào?
Ban nãy cậu không muốn biết cơ mà?
Bây giờ muốn biết rồi.
Phương Sênh rất thành thật.
Hàng Tư cũng không lòng vòng:
Một trường hợp là anh ấy đang giả ngốc, trường hợp thứ hai là anh ấy ngốc thật.
Cô cười:
Giả ngốc cũng có hai khả năng, một khả năng là vì anh ấy không thích cậu, thế nên cậu có là người như thế nào, anh ấy cũng không quan tâm; Khả năng thứ hai hoàn toàn ngược lại, anh ấy thích cậu nên mới chấp nhận đóng kịch cùng cậu.
Phương Sênh day day thái dương:
Hàng Tư, mình cảm thấy cậu đang nói chuyện thừa thãi đấy, đúng là đường nào cậu cũng tính đến hết.
Vậy cậu tự nói cái gì khác đi.
Phương Sênh cũng chịu, những gì cần nói đã nói hết rồi.
Nghỉ khoảng hai bài, Khương Dũ lại lên sân khấu.
Trước khi tới đây, Lục Nam Thâm đã hỏi thăm rõ ràng rồi, thông thường Khương Dũ sẽ hát tổng cộng năm bài, trừ phi vào những dịp lễ tết hoặc khi quán náo nhiệt hơn bình thường, bằng không hát xong là anh ta đi về, không ở lại quán bar quá lâu.
Khi Khương Dũ quay trở lại sân khấu, các cô gái bên dưới lại điên cuồng.
Tuy Hàng Tư không xuống dưới tầng một, nhưng cũng đang quan sát toàn bộ quán.
Khi nghỉ ngơi, Khương Dũ đa phần sẽ ngồi một mình, thi thoảng cũng có nói chuyện đôi ba câu với các ca sỹ khác.
Một ca sỹ được đón nhận như vậy chắc chắn sẽ khiến người ta ghi nhớ, cũng có người cố tình tới bắt chuyện nhưng Khương Dũ tương đối giữ khoảng cách.
Hình tượng này hoàn toàn khác biệt với những gì Hàng Tư tưởng tượng ra về một gã đàn ông tệ bạc, hành xử thận trọng, còn không đon đả với phái nữ, ở những nơi như thế này cũng chưa thấy anh ta chủ động chòng ghẹo ai.
Nếu không phải trong di động của Lục Nam Thâm đã có bức ảnh làm bằng, cô sẽ thật sự nghĩ rằng Vân Vân đang yêu một người khác.
Cô vốn định chụp một kiểu ảnh để gửi cho Vân Vân, nhưng nghĩ lại thôi.
Dù sao họ cũng đã chia tay rồi, cô hà tất phải khuấy lại chuyện cũ chứ?
Bài hát tiếp theo của Khương Dũ là một bài nhạc nhanh.
Cả quán bùng nổ trong phút chốc.
Những ánh đèn xanh đỏ trong quán khiến Hàng Tư liên tưởng tới bốn chữ ma quỷ múa loạn.
Những đám đông hưng phấn, những bóng người lắc lư qua lại, ánh đèn hắt xuống đủ các loại chai rượu, nhưng ly rượu va vào nhau tanh tách, những người hòa cùng âm nhạc Đêm xuống, nhân tính được giải phóng ngay tại đây.
Duy chỉ có Lục Nam Thâm đứng sững trong đám đông đó.
Giống như một tảng đá sừng sững mặc cho dòng nước cuồn cuộn chảy qua, nghiêm nghị vững vàng.
Vẫn chưa thấy Niên Bách Tiêu đâu.
Phải tới khi bài nhạc của Khương Dũ sắp hết, Hàng Tư mới nhìn thấy Niên Bách Tiêu chẳng biết chạy từ đâu ra, lại đứng bên cạnh Lục Nam Thâm, thì thầm gì đó vào tai anh.
Hai người họ chậm rãi sát lại gần sân khấu.
Hàng Tư hơi nheo mắt lại, loa đài nằm ngay cạnh sân khấu, đôi tai của Lục Nam Thâm có chịu nổi không đây.
Đang mải nghĩ thì cô cảm thấy trước mắt sáng lóe lên.
Một giây trước Hàng Tư vừa giơ tay lên che mắt, một giây sau đã nghe thấy như có tiếng vật nặng gì đó rơi xuống, còn cả tiếng thủy tinh vỡ tan, xen lẫn là tiếng hét đinh tai của nam nữ trong quán bar.
Tiếng nhạc bị ngắt giữa chừng, tầng một náo loạn hết cả lên, các nhân viên phục vụ khản cổ gào:
Không sao, không sao, mọi người đừng hoảng loạn.
Nhưng chính giọng của người này cũng đang run lên.
Phương Sênh ngồi bên hét toáng lên:
Ôi trời!
Sao có thể rơi xuống vậy?
Hai người họ có việc gì không?
Hàng Tư không nói không rằng, lập tức lao xuống dưới, Phương Sênh bám sát theo phía sau.
Cả tầng một rối hết cả lên, người nhát gan đã chạy biến từ đời nào nhưng cũng còn kha khá người ở lại hóng chuyện.
Hàng Tư dẫn theo Phương Sênh len lỏi qua đám đông, tiến thẳng về phía trước, Hàng Tư đi đầu, vừa len vừa nói với mọi người:
Lục Nam Thâm, anh có sao không?
Khi len tới sân khấu rồi, cô mới nhìn thấy rõ ràng.
Là chiếc đèn treo lớn trên sân khấu rơi xuống, những mảnh vỡ bắn ngay vào chai rượu trên chiếc xe đẩy của một nhân viên phục vụ, khiến mấy chai rượu nổ tung.
Thế nên ban nãy Phương Sênh mới hét lên:
Sao có thể rơi xuống vậy?
Đúng vậy, một chiếc đèn treo to tướng như thế sao có thể rơi xuống được?
Quán bar này cực kỳ tỉ mỉ trong trang trí, ngọn đèn treo ấy là linh hồn của cả quán, sắc màu rực rỡ đều từ nó mà ra.
Nó có nặng nề cục mịch một chút, nhưng hiệu ứng ánh sáng là rất tuyệt, thế nên một vật dụng quan trọng như vậy, quán bar không thể nào tùy tiện trong sắp đặt.
Một số nhạc cụ trên sân khấu cũng đã bị hỏng.
Nhưng may là không có thương tích về người.
Khi biểu diễn bài hát vừa rồi, Khương Dũ không cần đến cả ban nhạc, chỉ cần một người chơi ghita điện đánh cùng anh ta.
Người đó còn đứng một mé của sân khấu, nên khi đèn rơi xuống không ảnh hưởng đến người này.
Vị trí chính giữa trùng hợp thay là vị trí Khương Dũ đứng, không lệch phân nào.
Khương Dũ không sao.
Hàng Tư đứng ở một bên sân khấu nhìn thấy anh ta, còn có cả Lục Nam Thâm, còn ở bên kia, một chiếc xe đẩy nổ nhiều chai rượu đã bị Niên Bách Tiêu kịp thời đá ra rất xa, lúc này đang lặng lẽ va vào một góc tối.
Phương Sênh sợ đến mềm nhũn cả chân, một tay níu lấy cánh tay Hàng Tư, hồn vía còn chưa kịp định thần lại.
Có bị thương không?
Hai người họ có sao không?
Thế nên, nếu không phải vì anh, liệu tôi có gặp nguy hiểm không?
Tại một quán café đêm khuya bên cạnh quán bar thường chỉ để phục vụ những người làm đêm quanh đây, bao gồm cả vị khách quen Khương Dũ.
Mỗi lần tan ca ở quán bar, anh ta lại tới đây mua một cốc café, hoặc mang về hoặc uống ngay ở đây, thế nên chủ quán cũng quen biết anh ta.
Hôm nay quán khá vắng khách, tối thứ Sáu không còn nhiều người tăng ca, đa số đều đi chơi cả rồi.
Thấy có bốn thanh niên đi theo sau Khương Dũ, ông chủ bật cười hỏi:
Bạn cậu à?
Sắc mặt của Khương Dũ không thoải mái lắm, không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ gọi đại vài cốc café.
Sau khi bưng café lên, ông chủ còn nhiệt tình phục vụ thêm hai chiếc bánh ngọt, nói rằng mấy hôm lạnh giá, các cô gái ăn chút ngọt vào, tâm trạng cũng khá hơn.
Thật ra cả Hàng Tư và Phương Sênh đều không quá ưa thích bánh ngọt, nhưng Phương Sênh không muốn làm mất hình ảnh trước mặt Niên Bách Tiêu nên vội vàng đón lấy, luôn miệng cảm ơn.
Một sự cố xảy ra, may là không ai bị thương.
Năm người ngồi ở một góc kín, cộng thêm việc xung quanh không có ai, thế nên Khương Dũ cũng không cần phải giấu giếm.
Anh ta nói thẳng thắn:
Tôi đã từ chối cậu rất rõ ràng rồi, vì sao vẫn còn bám lấy tôi?
Ngữ khí rất không khách khí.
Niên Bách Tiêu mà nổi nóng lên cũng chẳng nể nang ai, gõ tay lên mặt bàn:
Này này này, dù sao cũng đã cứu anh một mạng, thái độ gì thế hả?
Nghe xong câu này, sắc mặt Khương Dũ càng khó coi hơn:
Chính cậu ta liên lụy đến tôi, tôi còn phải cảm ơn ngược lại cậu ta chắc?
Sao anhLục Nam Thâm cản Niên Bách Tiêu lại, vẻ mặt không một gợn sóng, nói với Khương Dũ:
Trên thực tế, cho dù anh có từ chối, anh vẫn sẽ bị để ý, anh còn chưa hiểu rõ chuyện hôm nay hay sao?
Rõ ràng Khương Dũ rất kích động, anh ta giận dữ nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm:
Đó là vì cậu vẫn chưa chịu tha cho tôi, nếu cậu thật sự muốn tôi bình an vô sự thì phiền cậu tránh tôi càng xa càng tốt.
Lục Nam Thâm không gấp cũng không tức giận, mặc cho ngọn lửa của Khương Dũ bùng lên, sau đó anh nói:
Khương Dũ, tôi tìm tới anh, quả thực đã mang lại rắc rối cho anh, nhưng hiện tại anh đã bị để ý rồi, cứ cho là giờ tôi rút lui thì cũng chưa chắc anh được an toàn.
Ý cậu là gì?
Khương Dũ bực dọc.
Ý của tôi rất đơn giản, là nếu không có chúng tôi, tối nay anh chết chắc rồi!
Niên Bách Tiêu không khách khí, quắc mắt lạnh lùng.
Là một người nóng tính, Khương Dũ nhìn ra được, thế nên anh ta không muốn cứng đầu đối chọi với Niên Bách Tiêu.
Việc này giống như một mệnh đề mâu thuẫn, một vòng lặp chết chóc.
Vì Lục Nam Thâm tìm tới Khương Dũ, thế nên Khương Dũ rơi vào cảnh nguy hiểm.
Nếu không nhờ Lục Nam Thâm cứu, tối nay anh ta sẽ gặp nguy hiểm, nhưng nguyên nhân anh ta gặp nguy hiểm vẫn vì Lục Nam ThâmCuối cùng vẫn là Lục Nam Thâm dùng một câu nói phá tan mệnh đề.
Việc đã đến nước này, không phải tôi cứ rút lui là anh sẽ bình an vô sự.
Hung thủ đã nhắm vào anh, đó là sự thật.
Đối phương biết tôi và anh có liên lạc, thế nên những chuyện giống như ngày hôm nay chỉ là bắt đầu.
Vòng lặp chết chóc này khiến cho sắc mặt Khương Dũ càng thêm khó coi.
Câu nói của Lục Nam Thâm không dễ nghe cho lắm, nhưng cũng là một sự thật khiến anh ta run rẩy trong lòng.
Anh ta im lặng hồi lâu, tách café bên cạnh nguội dần, khi lên tiếng lần nữa tuy không còn vẻ sục sôi căm phẫn như vừa rồi nhưng sự khó chịu thì chưa tan hết.
Việc dàn nhạc D từng có người chết là sự thật, đến nay vẫn chưa bắt được hung thủ, vậy mà cậu đã vội vã muốn gây dựng lại dàn nhạc.
Tôi hỏi cậu.
Anh ta ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm:
Mục đích thật sự của cậu là vì dàn nhạc hay đang lợi dụng chúng tôi để dụ hung thủ xuất hiện?
Một câu hỏi rất dồn ép, nhưng với tư cách là một nạn nhân tương lai, anh ta hỏi vậy là hết sức bình thường.
Người cực kỳ muốn bịt tai lại trên chiếc bàn này chính là Phương Sênh.
Dính líu tới vụ đại án Ode to soul hai năm trước, hơn nữa người trải qua vụ án còn đang ngồi trước mặt cô ấy, câu hỏi của Khương Dũ quá sắc bén, cô ấy sợ nếu nghe được đáp án sẽ bị diệt khẩu.
Lòng cô ấy run lên:
Hàng Tư ơi Hàng Tư, cậu đã không kiếm chuyện thì thôi, đã kiếm là phải kiếm chuyện dữ dội vậy sao.
Nhưng Phương Sênh vẫn cố ngồi ưỡn ngực thẳng lưng, bên trong tuy sợ muốn chết nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra bình thản, nhẹ nhàng, giống như Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư vậy.
Phải, tuy con đường phía trước nhiều hiểm ác, tuy rằng cuộc đời của cô ấy sẽ dần dần mất đi sự bình yên, nhưng ở đây cô ấy là một đội, không thể hèn nhát.
Lục Nam Thâm không né tránh chủ đề này, anh trả lời nhẹ nhàng:
Vừa vì dàn nhạc, vừa để dụ hung thủ.
Phương Sênh ngồi cạnh sửng sốt trong âm thầm, câu trả lời này thực sự quá quá đáng quá chăng?
Hơn nữa nếu như đây là những gì Lục Nam Thâm suy nghĩ trong lòng thì anh cũng là một người nguy hiểm.
Phương Sênh vô thức đánh mắt nhìn Hàng Tư nhưng sắc mặt cô vẫn không một gợn sóng.
Là không sợ hãi thực sự, đáy mắt không dao động dù chỉ một chút.
Khi nhìn sang Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng không có gì khác thường.
Cô ấy không khỏi thảng thốt, hai người này vững vàng vậy sao?
Người duy nhất xáo trộn nội tâm như Phương Sênh e chỉ có Khương Dũ, thậm chí có thể nói anh ta ngã ngửa, nghe xong liền đứng bật dậy, nhìn chăm chăm Lục Nam Thâm như thể không dám tin vào tai mình.
Hành động khác thường ấy khiến ông chủ quán café hồ nghi, vội ngó qua bên này.
Lục Nam Thâm không quá bất ngờ, ngước nhìn Khương Dũ, bình thản và điềm đạm.
Mặt Khương Dũ cứng đờ, lạnh tanh, cơ thể hơi đổ về phía trước, khi nói thì hạ thấp tông giọng:
Mr.
D, cậu có biết có bao nhiêu người ước mơ được một lần chen chân vào dàn nhạc của cậu không?
Cậu có biết câu nói vừa rồi sẽ khiến cho bao nhiêu người phải thất vọng không?
Anh cũng biết nơi ấy không dễ vào, thì sao không trân trọng cơ hội lần này?
Lục Nam Thâm từ tốn đáp trả.
Trân trọng cơ hội mất mạng à?
Khương Dũ hùng hổ.
Sự thật là tôi đang cứu anh.
Nói một cách khác, một khi anh gặp nguy hiểm, tôi có thể cứu anh.
Lục Nam Thâm gằn từng chữ.
Cậu nghĩ cậu là thần thánh hả?
Có thể bảo vệ bình an cho tôi hết lần này tới lần khác ư?
Tôi không phải thần thánh.
Nhưng tôi có đủ bản lĩnh bảo vệ anh bình an vô sự.
Nói tới đây, ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm gõ nhẹ lên mặt bàn café mấy cái:
Quan trọng là, anh còn sự lựa chọn sao?
Một năm trước, từ khoảnh khắc anh dũng cảm tự ứng cử vào dàn nhạc, cuộc sống bình yên của anh đã kết thúc rồi.
Hàng Tư ngồi bên cạnh nghe xong câu này, lòng chợt xao động.
Niên Bách Tiêu cũng chỉ vừa mới biết chuyện này, sửng sốt giây lát rồi quay đầu nhìn Khương Dũ:
Anh chủ động xin vào dàn nhạc D?
Thế anh còn vờ vịt nỗi gì?
Khương Dũ không nói năng gì, bờ môi mím chặt.
Một năm qua chắc anh cũng đã chịu không ít quấy rầy?
Thậm chí còn khiến anh buộc phải chia tay người con gái mình yêu.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất nhẹ, rất khẽ:
Nếu tôi là anh, tôi sẽ không bao giờ hận thù người đã giúp mình mà nên hợp tác để thoát khỏi tình cảnh hiện tại.
Khương Dũ hơi nheo mắt lại:
Cậu biết cũng nhiều chuyện đấy nhỉ.
Thì anh cũng luôn thường trực theo dõi động tĩnh của dàn nhạc D mà.
Lục Nam Thâm phản bác.
Khương Dũ không lên tiếng, có thể nhìn ra anh ta đang rất khó chịu.
Là kiểu rõ ràng đã khoác lên mình một bộ giáp nhưng vẫn bị người ta công phá dễ dàng nên không cam tâm, không thoải mái.
Hàng Tư im lặng nãy giờ, lúc này lên tiếng:
Vân Vân vẫn còn yêu anh, cũng rất nhớ anh.
Khương Dũ sững người.
Hai chữ Vân Vân giống như đòn đánh sau cùng khiến anh ta gục ngã, cơ thể anh ta chợt lảo đảo, sau đó ngồi phịch xuống ghế, rất lâu sau mới lẩm bẩm:
Không thể nào cô ấy có lẽ sẽ rất hận tôi.
Sau đó anh ngước mắt nhìn Hàng Tư:
Cô từng gặp cô ấy ư?
Rồi ánh mắt chuyển sang thế cảnh giác:
Hai người?
Hàng Tư hiểu ý trong câu hỏi của anh ta:
Nếu anh đã theo dõi động thái của dàn nhạc D thì ắt phải biết chuyện xảy ra tại Tây An.
Vậy sao riêng chuyện Vân Vân gặp nạn thì anh không nghe không hỏi?
Khương Dũ, thật sự quan tâm tới một người không phải là nén đau thương rời xa mà phải là nắm tay nhau cùng đối mặt.
Anh để Vân Vân hiểu lầm anh, hận thù anh, anh tưởng làm thế là tốt cho cô ấy à?
Sẽ chỉ khiến chính bản thân anh cảm động mà thôi.
Chuyện giữa Khương Dũ và Vân Vân, Hàng Tư cũng giống như bí quá hóa liều, vì cô chỉ vừa biết quan hệ giữa họ trên taxi, chưa kịp có thời gian tiêu hóa và phản ứng.
Ban nãy sau khi Lục Nam Thâm dẫn ra chủ đề Vân Vân, đầu óc cô xoay chuyển nhanh chóng.
Thật ra cô vẫn cứ băn khoăn một vấn đề không thể hiểu được:
Nếu đã quyến luyến khó rời, vì sao còn đóng giả một gã tệ bạc để chia tay?
Không thể tồn tại lý do môn đăng hộ đối, tuy rằng nhà Vân Vân rất có tiền, nhưng bố mẹ Vân Vân đều chưa từng gặp Khương Dũ, thậm chí trước kia còn không biết đến sự tồn tại của một người như vậy.
Quan trọng hơn là bố mẹ Vân Vân cũng không ép buộc cô ấy đi xem mặt hay yêu một người môn đăng hộ đối, thế nên động thái này của Khương Dũ rất khó hiểu.
Nhưng nghe Lục Nam Thâm tiết lộ chuyện một năm trước, anh ta từng có ý muốn gia nhập dàn nhạc D rồi bị quấy rầy là cô cũng hiểu ra đôi chút, hơn nữa cô tin rằng Lục Nam Thâm cũng đang có ý thăm dò, không ngờ lại thật sự làm lộ nguyên nhân chia tay thật sự của anh ta và Vân Vân.
Nếu Vân Vân đã là điểm yếu của anh ta, vậy thì cô sẽ tung hê hết điểm yếu này ra.
Khương Dũ nín lặng vì những câu mắng của Hàng Tư, mọi phẫn nộ, không cam tâm hay cảnh giác trong ánh mắt đều tan biến hết, chỉ còn lại bất lực và rệu rã.
Một lúc lâu sau, anh ta mới lên tiếng hỏi Hàng Tư:
Cô ấy sao rồi?
Hàng Tư đặt ngón tay lên tách café, xoay chầm chậm, giống như ngữ khí của cô:
Nhờ phúc của anh, gặp được chúng tôi, chưa chết.
Chết?
Cả người Khương Dũ run lên, sửng sốt ngước nhìn cô, nhất thời lắp bắp:
Chuyện gì vậy?
Theo suy nghĩ trước đây của Hàng Tư, chia tay là cả hai phải dứt khoát, không cần biết vì nguyên nhân gì.
Trần đời cô ghét điều gì nhất?
Chính là rõ ràng có thể đến với nhau nhưng lại lấy cái cớ vì muốn tốt cho đối phương mà sống chết diễn màn bi kịch, việc gì phải khổ thế?
Cảm động ai đây?
Có chuyện gì cứ nói thẳng thắn với nhau, có thể đối mặt thì cùng nắm tay nhau chống lại kẻ thù chung, nếu cảm thấy băn khoăn thì dứt khoát, để cả hai không còn gì nuối tiếc.
Xã hội hiện đại rồi, chẳng có ai còn nhiều tình cảm dư thừa để cho người khác lạm dụng.
Đời người vừa ngắn vừa khổ, sống rõ ràng là điều quan trọng nhất.
Thế nên ở trong mắt cô, Khương Dũ đã xử lý chuyện tình này quá lằng nhằng, vừa tổn thương người vừa tự tổn thương mình, cô trông mà mệt lòng.
Chuyện của Vân Vân đã được tiết lộ rồi, cô cũng thấy không cần giấu giấu giếm giếm, bèn kể hết đầu đuôi câu chuyện cho Khương Dũ, đặc biệt là cảnh tượng nửa đêm Vân Vân đứng trên ban công đã được Hàng Tư thêm mắm dặm muối cho thật ghê người, chí ít khiến Phương Sênh ngồi bên phải run rẩy.
Cô ấy thật sự cũng phục sự gan dạ táo bạo của Hàng Tư, nhìn cảnh đó có ai không co giò chạy biến?
Như bị ma nhập vậy.
Vành mắt Khương Dũ đỏ rực, nhưng anh ta giấu nhẹm cảm xúc đi ngay.
Hành động đơn giản này có thể nhìn ra tình cảm thật sự anh ta dành cho Vân Vân, Hàng Tư cũng không còn cảm thấy mắc nghẹn trong lòng nữa.
Tiếp đó, một câu hỏi của Lục Nam Thâm đã chạm vào điểm quan trọng:
Khương Dũ, anh cho rằng sự việc của Vân Vân là ngoài ý muốn ư?
Câu hỏi này khiến Khương Dũ sững người, nhìn thẳng vào mặt Lục Nam Thâm, ánh mắt đầy cảnh giác.
Nhiều loại đá lạ như vậy, vì sao lại chỉ có nhà Vân Vân có vấn đề?
Tôi không tin đây là sự trùng hợp.
Lục Nam Thâm nói một câu thản nhiên, sau đó hỏi anh ta:
Anh tin không?
Khi đó Trần Diệp Châu cũng gia nhập vào việc này.
Sau khi họ rời khỏi Tây An, Trần Diệp Châu đã gửi cho Lục Nam Thâm một kết quả xét nghiệm thành phần hóa học trong kỳ thạch.
Lục Nam Thâm hỏi anh ấy có ý gì, Trần Diệp Châu nói:
Ý tức là thành phần trong kỳ thạch tại nhà Vân Vân và các biệt thự khác có sự khác biệt, không phải loại đá tự nhiên mà đã bị người ta đánh tráo.
Kỳ thạch âm thầm bị đánh tráo, đối phương còn phải nắm rõ tình hình cây cối nhà Vân Vân, vậy là có thể thấy vấn đề rất rõ ràng rồi.
Ai là người có thể chăng một sợi dây dài như vậy?
Trước đây Lục Nam Thâm nghĩ đây chỉ là sự cố ngoài ý muốn, sau khi đọc báo cáo, anh cũng nghi ngờ một thời gian, nhưng khi gặp Khương Dũ thì đã hiểu ra toàn bộ.
Dàn nhạc quả thực cần người tài, nhưng cả thế giới không chỉ có mình anh là người tài.
Lục Nam Thâm nói:
Ngược lại chính anh đang cần chúng tôi bảo vệ.
Cũng có nghĩa là, Khương Dũ là đối tượng hợp tác mà hung thủ chỉ định cho cậu?
Tới cuối cùng, Khương Dũ cũng chưa gật đầu một cách dứt khoát.
Có thể hiểu được, một nơi đã từng rất muốn vào, việc không muốn trải qua những mâu thuẫn tâm lý này cũng là điều bình thường, huống hồ đây là một quyết định còn có thể dính líu tới mạng người.
Còn về việc Khương Dũ có liên lạc lại với Vân Vân hay không thì họ không rõ.
So với Bạch Hào và những người khác, Khương Dũ là một người có nhiều tính toán.
Bên phía quán café đã báo cảnh sát, Khương Dũ lại được gọi đi lấy lời khai.
Khi ra khỏi quán, Lục Nam Thâm nhận được điện thoại của Trần Diệp Châu, hóa ra anh ấy đã biết sự cố ở quán bar, hỏi Lục Nam Thâm xem cách thức gây án có giống hung thủ không?
Lục Nam Thâm khẳng định chắc chắn là phải.
Trần Diệp Châu trầm mặc giây lát rồi nói:
Ngày mai tôi qua tìm cậu.
Kết thúc cuộc điện thoại, cả nhóm cùng trở về xe của Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư rất thông minh, nói với Lục Nam Thâm:
Cảnh sát Trần tinh thật đấy, biết rằng theo dõi anh là theo dõi được hung thủ.
Em muốn nói gì?
Lục Nam Thâm và Hàng Tư ngồi ghế sau, lần này không gian đã rộng hơn, nhưng anh vẫn không chịu ngồi xa cô ra.
Nguyên nhân là cuối cùng cũng có chỗ để duỗi chân, nên anh ngồi rất bành chướng.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái phụ, cả tối không nói năng gì.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đã tổng kết ý của Hàng Tư một cách ngắn gọn, rõ ràng:
Cô ấy muốn nói, cảnh sát Trần chưa hết nghi ngờ cậu đâu.
Câu nói này nghe có vẻ khó chịu, nhưng ý tứ thì chuẩn xác.
Lục Nam Thâm đánh mắt vào gương chiếu hậu, vừa hay chạm phải cái nhìn có phần hứng khởi đến từ Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm tỏ ý cảnh cáo:
Cậu biết hơi nhiều rồi đấy.
Niên Bách Tiêu mím môi cười quay đi chỗ khác, bắng nhắng, bất kham và cực kỳ thoải mái.
Phương Sênh lặng lẽ nhìn nhanh Niên Bách Tiêu, nghĩ bụng tâm lý của anh ấy cũng thật vững, gặp một chuyện lớn như vậy mà vẫn có thể nói cười nhàn nhã.
Việc Trần Diệp Châu nghi ngờ Lục Nam Thâm dĩ nhiên khỏi cần nói.
Hai người họ từ hai năm trước đã dây dưa tới tận bây giờ, cuối cùng trở thành một quan hệ trói buộc vừa nghi ngờ lại vừa dựa dẫm vào nhau.
Tôi thật không hiểu.
Niên Bách Tiêu nghiêm túc trở lại, vững vàng điều khiển vô lăng:
Nhất định phải là Khương Dũ sao?
Anh ta vốn dĩ không muốn vào dàn nhạc.
Lục Nam Thâm, cậu có từng nghe một câu thế này không:
Cưỡng ép vặt đầu dưa là không được, cậu đang bắt người ta phải đồng ý.
Một chủ đề rất nghiêm túc, Phương Sênh nghe xong bỗng không nhịn được cười.
Niên Bách Tiêu ngẩn người, quay đầu liếc nhìn cô ấy:
Tôi nói gì sai sao?
Phương Sênh liên tục xua tay.
Niên Bách Tiêu hồ nghi, vô thức nhìn vào gương chiếu hậu.
Biểu cảm của Lục Nam Thâm không có quá nhiều thay đổi, Niên Bách Tiêu nói:
Nếu tôi nói sai thì phải sửa ngay cho tôi, như vậy tôi sẽ tiến bộ nhanh hơn.
Hàng Tư nhẹ nhàng lên tiếng:
Niên Bách Tiêu, chỉ cần đối phương hiểu ý mà anh muốn diễn đạt là được, như vậy không cần để ý tới chuyện đúng hay sai.
Niên Bách Tiêu lại nhìn lướt Lục Nam Thâm:
Hiểu rồi ư?
Không thấy có phản ứng gì, không giống như anh đã biểu đạt một cách rõ ràng chút nào.
Lục Nam Thâm thật sự phục anh ấy luôn, thở dài:
Hiểu rồi.
Vậy thì tốt.
Niên Bách Tiêu yên tâm, tiếp tục lái xe.
Đến thời điểm hiện tại thì bắt buộc phải là Khương Dũ rồi.
Lục Nam Thâm có vẻ trầm tư:
Trừ phi mặc kệ sự sống chết của anh ta.
Vậy thì chắc chắn là không được.
Dù không cân nhắc tới việc anh ta có vào dàn nhạc hay không, anh ta cũng vẫn gặp nguy hiểm, đúng không?
Hàng Tư muốn xác nhận lại một chút, thế nên hỏi câu này.
Khi ở trong quán café, Lục Nam Thâm đích thực đã nói đến chủ đề này, nhưng Hàng Tư phần nhiều lại nghĩ rằng Lục Nam Thâm đang cố tình.
Trong suy nghĩ của cô, chỉ cần Lục Nam Thâm tìm đến ai, hung thủ sẽ nhắm vào người đó, đây không phải là một định luật có thể thay đổi.
Lục Nam Thâm hiểu ý của cô, nói nhẹ nhàng:
Tôi không có ý hù dọa Khương Dũ, từ trước khi tôi tìm tới Khương Dũ, hung thủ đã tìm tới anh ta rồi, đây là sự thật.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Hung thủ có ý gì?
Làm sao hắn dám khẳng định cậu chắc chắn sẽ tìm Khương Dũ?
Hay thật ra hắn có mâu thuẫn với Khương Dũ, mà chúng ta không biết?
Nhưng Hàng Tư lại chợt nói một câu:
Tôi hiểu rồi.
Một câu nói khiến Niên Bách Tiêu mơ hồ nhưng lại khiến ánh mắt Lục Nam Thâm nhìn cô càng dịu dàng hơn.
Anh nói:
Với sự nhạy bén của em, chắc em đã nghĩ ra.
Niên Bách Tiêu kháng nghị:
Không được bắt nạt sự hiểu biết thứ cấp của tôi đối với ngôn ngữ.
Muốn nghe ra được ẩn ý thì phải thấu hiểu sâu sắc về ngôn ngữ đó mới được.
Lý do Niên Bách Tiêu tự đưa ra cho mình là:
Anh ấy chưa nắm vững một cách thuần thục về sự bác đại tinh thâm của tiếng Hán.
Cũng may lần này Hàng Tư không cười chê anh ấy mà phân tích thẳng vào suy nghĩ của mình:
Hung thủ biết rất rõ anh sẽ tìm một người như thế nào, thậm chí có thể nói là rất hiểu tính cách của anh, biết rằng anh là một người cố chấp đối với âm nhạc, thế nên một khi đã khóa chặt mục tiêu chắc chắn sẽ không bỏ cuộc.
Tôi có xem một vài buổi biểu diễn và một vài sáng tác của Khương Dũ, nhìn nhận từ góc độ chuyên nghiệp, độ phù hợp của anh ta và dàn nhạc D là rất cao, quan trọng hơn là phong cách biểu diễn và tư duy sáng tác của anh ta cũng rất hòa hợp với dàn nhạc D.
Trên đời này quả thực không hiếm người tài, nhưng để có thể đạt tới mức độ hoàn hảo trong hòa hợp là cực kỳ ít ỏi.
Hung thủ hiểu rõ điểm này, nên đã ra tay trước để lấy lợi thế.
Niên Bách Tiêu vẫn luôn dỏng tai lên nghe rất kỹ càng và cũng bắt kịp tư duy của cô.
Ra tay trước để lấy lợi thế, mục đích là gì?
Giống như chúng ta đã phân tích từ trước, hung thủ muốn chơi trò tâm lý mèo vờn chuột, phần nhiều là muốn thể hiện và kiểm soát.
Hung thủ đã chọn sẵn từ trước một mục tiêu, tức là gián tiếp lựa chọn chiến trường, hơn nữa chúng ta còn không có quyền lựa chọn khác.
Hàng Tư nói.
Nghe tới đây, Niên Bách Tiêu sửng sốt, bèn nói một câu:
Vậy Khương Dũ chính là nhạc sỹ mà hung thủ chỉ định để hợp tác với cậu.
Lục Nam Thâm suy ngẫm:
Nói một cách chính xác, hung thủ đã dự đoán được những gì tôi dự đoán.
Tên hung thủ này được đấy chứ, có thể hiểu thấu mọi chuyện như vậy, chứng tỏ hắn cũng có tài năng không tầm thường trong lĩnh vực âm nhạc đâu.
Niên Bách Tiêu phân tích.
Liên quan tới vấn đề này, Lục Nam Thâm không lập tức đưa ra đáp án.
