Cậu ta khóc rống lên.
Mắt thấy cậu ta sắp sụp đổ, Bạc Cận Ngôn liếc mắt với Giản Dao, Giản Dao đi lên trước, khẽ vỗ bờ vai cậu ta, nói:
Hiểu Hoa, nói ra đi.
Đã ba người chết rồi, mục tiêu kế tiếp của Kha Thiển, nói không chừng chính là cậu đấy.
Cậu không nói ra, chúng tôi không thể giúp cậu được.
Là mạng sống hay giấu diếm chân tướng quan trọng hơn?
Cho dù phải đối mặt với chuyện khó nói như thế nào cũng tốt hơn là chết đúng không?
Hai tay Văn Hiểu Hoa ôm mặt, khóc rống lên:
Chỉ là chỉ là không thể là cậu ta mà!
Tôi biết, tôi biết chứ Cậu ta hoảng hốt ngẩng đầu lên:
Là cậu ta sống lại!
Là quỷ, là quỷ đó!
Cậu ta biến thành quỷ tới giết chúng tôi!
Nửa năm trước, chúng tôi đã chôn cậu ta rồi màBạc Cận Ngôn và Giản Dao đều chấn động.
Vụ án giết người liên hoàn xảy ra ở khu hoạt hình dưới sự cố gắng của nhóm Bạc Cận Ngôn, đang từng bước một đến gần với chân tướng.
Cùng lúc đó, trong góc của thành phố này có người đang lập kế hoạch, có người đang rình mò.
Hàn Vũ Mông ngồi trước cửa sổ, nhìn thành phố xa lạ này.
Cô mặc chiếc váy dài màu thủy lam mua ngày hôm đó, tóc dài búi cao, dáng vẻ đoan trang.
Khuôn mặt của cô bình tĩnh, dù có sóng gió gì cũng không thể khiến lòng cô xao động.
Cô thấy hắn ta rồi chứ?
Một giọng nói cách đó không xa hỏi.
Thấy rồi.
Cô đáp.
Muốn gặp hắn ta không?
Cô nở nụ cười:
Không quan trọng.
Cô có thể giết hắn ta chứ?
Có thể.
Sẽ không luyến tiếc?
Đương nhiên là không.
Người nọ nở nụ cười, lại hỏi:
Nguyện vọng của cô là gì?
Hàn Vũ Mông nhìn ngoài cửa sổ, im lặng một lát, đáp:
Nguyện vọng lớn nhất của tôi đương nhiên là mãi mãi ở bên người tôi yêu, người hùng của tôi.
Người đàn ông cười nói:
Được.
Hiện tại bọn họ đang bị một nhân vật nhỏ đùa giỡn.
Chúng ta không cần phải gấp gáp lộ diện, nhưng cũng nên chơi đùa với họ một chút, đến lúc cô tiếp xúc với Phó Tử Ngộ rồi.
Đi đi.
Hàn Vũ Mông đứng lên, cầm túi, rời khỏi phòng.
Khi đi qua bên người đàn ông, hắn ta giữ lấy cánh tay cô:
Hắn ta nhất định sẽ chạm vào cô đúng không?
Cô có biết điều này khiến tôi rất khó chịu?
Hàn Vũ Mông nở nụ cười, rút tay về:
Đây chẳng phải là cảm giác anh thích sao?
Ha ha ha Hắn ta cười ha hả.
Phó Tử Ngộ không nghe lời Bạc Cận Ngôn.
Hai ngày nay, anh tìm khắp nơi, đi đến nơi Hàn Vũ Mông từng xuất hiện, tìm kiếm mỗi ngóc ngách, ngóng trông nhìn thấy tung tích của cô.
Nhưng vẫn không thu hoạch được gì.
Anh bị vây trong trạng thái mờ mịt.
Nghĩ đến sự ngọt ngào xa xôi kia lại cảm thấy mờ mịt.
Thực ra có rất nhiều chi tiết anh đã không còn nhớ rõ.
Nghĩ đến những năm ấy cũng cảm thấy mờ mịt.
Đã trải qua nhiều chuyện như vậy lại tựa như chỉ trong nháy mắt.
Đối với sự xuất hiện lần này của cô lại mờ mịt.
Anh giống như đối mặt với một người phụ nữ xa lạ, cứ nghĩ đến cô là trong lòng cảm thấy đau đớn.
Còn yêu cô không?
Không biết, nhớ nhung đã trở thành thói quen rồi.
Không yêu sao?
Nhưng mỗi câu miêu tả trong mỗi bài báo cô từng mất tích đều khắc sâu trong lòng anh.
Anh không ngừng tưởng tượng trong đêm những đau đớn cô phải chịu, hình ảnh cô qua đời.
Cả đời này anh đều không quên được cô.
Sự lương thiện, nhiệt tình, gợi cảm của cô.
Sự vĩ đại của cô.
Đúng vậy, nếu trong sinh mệnh của Phó Tử Ngộ, có người phụ nữ có thể dùng hai chữ vĩ đại để hình dung thì chỉ có cô thôi.
Cô còn trẻ như vậy mà tình nguyện đi viện trợ; hận không thể lấy tất cả mọi thứ trên người ra giúp đỡ những người dân chạy nạn cô gặp được; lựa chọn làm người chết cuối cùng để cứu những người còn sống.
Phó Tử Ngộ không hề nghi ngờ người mình nhìn thấy là Hàn Vũ Mông.
Chỉ là tám năm đã trôi qua, tại sao cô rời đi rồi lại trở về?
Cô vẫn là bộ dáng nở rộ sâu trong nội tâm anh sao?
Nửa đêm, các tòa nhà thành thị yên tĩnh vắng vẻ.
Khi ở một mình, sắc mặt Phó Tử Ngộ luôn là vẻ thờ ơ, khác với bộ dáng vui vẻ khi ở bên bạn bè.
Anh ấn mật mã, mở cửa.
Bật đèn, một người ngồi trước cửa sổ.
Cô quay đầu, đứng lên.
Đó là ánh mắt cả đời này Phó Tử Ngộ không thể quên được.
Giọng nói của cô dịu dàng bình tĩnh như lúc mới gặp:
Tử Ngộ, em về rồi.
Không nghĩ tới mật mã mở cửa vẫn là sinh nhật của em, em trực tiếp mở cửa vào.
Mọi thứ trong tay Phó Tử Ngộ rơi hết xuống đất.
Dưới đất rõ ràng là đất bằng, anh loạng choạng lùi mấy bước, giống như cả một đời đã qua lâu như vậy, mới bước đến trước mặt cô.
Văn Hiểu Hoa nhớ lại hai năm về trước.
Lần đầu tiên cậu ta đến nhóm Nguyệt Ảnh đăng kí nhìn thấy một chàng trai bộ dạng vô cùng thanh tú, ngồi sau bàn, dùng giấy màu cắt đồ trang trí cho sân khấu.
Lúc ấy Văn Hiểu Hoa hơi căng thẳng, nói:
À, xin chào, tôi là Văn Hiểu Hoa, là người đăng kí mấy ngày hôm trước.
Kha Thiển ngẩng đầu, lập tức bỏ đồ trong tay xuống, nói:
Chào cậu, Hiểu Hoa, hoan nghênh cậu.
Cậu có thể gia nhập nhóm của chúng tớ thực sự là tốt quá.
Vô cùng khách sáo, nụ cười vô cùng dịu dàng.
Văn Hiểu Hoa chưa từng gặp ai khách sáo như cậu ta.
Sau đó mới biết cậu ta đối xử với tất cả mọi người đều như thế.
Dù là nguyên lão của nhóm, nhưng hoàn toàn khác với Dung Hiểu Phong, không kiêu ngạo như Tưởng Học Nhiễm.
Cậu ta ân cần săn sóc quan tâm mọi người, có việc gì cậu ta nhất định là người đầu tiên chịu khó đi làm.
Cậu ta luôn cố gắng lấy lòng mọi người, hi vọng tất cả mọi người đều thích mình.
Có lẽ bản tính của cậu ta vốn là như thế, nhưng không biết tại sao, thời gian càng lâu, ngay cả Văn Hiểu Hoa tính cách vốn hiền lành, cũng cảm thấy hơi phiền, cũng chẳng còn đối xử khiêm nhường với Kha Thiển nữa.
Trong tay có việc gì cũng làm không xong, bắt đầu sai cậu ta đi làm.
Cho dù nhận được lợi ích từ cậu ta, cũng chẳng thèm cám ơn tiếng nào.
Thỉnh thoảng cũng lười xin lỗi.
Thái độ của mọi người như vậy, không phải là Kha Thiển không để ý.
Rất nhiều lúc, Văn Hiểu Hoa cũng có thể nhận ra sự cô đơn của cậu ta.
Cậu ta nơm nớp lo sợ, nhưng lại không nhận được tình bạn chân thành tha thiết của bất cứ ai.
Có lẽ con người vốn tự ti.
Cậu ta tự ti, bọn họ cũng thế.
Văn Hiểu Hoa thấp thoáng nghe được cậu ta là cô nhi, từ nhỏ cha mẹ đã qua đời, một mình ông nội nuôi dưỡng cậu ta.
Có lẽ vì thế nam hài đẹp đẽ mà cô độc này mới dần dần hình thành tính cách như vậy chăng?
Bởi vì cậu ta không đi làm.
Không phải không tìm thấy việc làm mà cậu ta vốn dĩ không đi tìm.
Cả ngày cậu ta làm tổ trong phòng làm việc, mụ mị trong hoạt hình, trong cosplay.
Ai cũng thừa nhận cậu ta là coser tốt nhất bọn họ từng biết, nhưng biểu diễn này không thể kiếm cơm ăn.
Nhìn cậu ta sa đọa như vậy, mọi người càng xem thường mặc dù ở chung trong một nhóm.
Có một lần, Văn Hiểu Hoa có lòng tốt khuyên nhủ cậu ta:
A Thiển, cậu vẫn nên đi tìm việc đi.
Tiếp tục như vậy không phải là cách hay.
Cậu ta đã không có tiền, còn đem chút tiền thưởng, tiền sinh hoạt dốc hết vào mua đồ biểu diễn đắt đỏ, mỗi ngày bản thân ăn mỳ ăn liền.
Lúc ấy Kha Thiển nói như thế nào à?
Cậu ta nghịch mấy bông hoa, ngẩng đầu cười nhìn Văn Hiểu Hoa.
Nụ cười dịu dàng như gió mát trăng sáng:
Không, Văn Hiểu Hoa.
Hiện tại tiền thưởng thi đấu cosplay càng ngày càng cao, chỉ cần chúng ta cố gắng, nhất định có thể sống tốt.
Đấy là giấc mơ và đam mê của tớ, tớ đã coi đây là cuộc sống.
Chẳng lẽ mọi người cứ phải sống theo khuôn phép cũ, trở thành nô lệ cho nhà cửa, xe cộ, còn tớ không thể sống với giấc mơ của mình sao?
Chỉ cần bản thân thích, tạm thời vất vả một chút có sao đâu?
Lúc ấy Văn Hiểu Hoa nghe xong cũng hơi chấn động, nhưng khi kể lại cho Tưởng Học Nhiễm, cậu ta chỉ khinh thường cười:
Đồ thần kinh.
Cậu không biết là Kha Thiển hơi điên sao?
Thực tế tháng trước cậu ta đã hỏi vay tiền Lục Quý một lần rồi, tháng này cẩn thận mượn cậu đấy.
Văn Hiểu Hoa cảm thấy Tưởng Học Nhiễm nói có lý, vì thế trong lòng càng khinh thường Kha Thiển.
Nhưng câu nói kia của Kha Thiển thường xuyên vang lên trong đầu cậu ta.
Chẳng lẽ mọi người cứ phải sống theo khuôn phép cũ, trở thành nô lệ cho nhà cửa, xe cộ, còn tớ không thể sống với giấc mơ của mình sao?
Tạm thời vất vả một chút có sao đâu?
Đúng vậy có sao đâu chứ?
Có lẽ ngay cả Kha Thiển cũng không nghĩ đến món tiền bất ngờ kia lại đưa cậu ta vào con đường chết.
Ánh mặt trời sáng rực như thể chiếu sáng tất cả bóng tối và mờ mịt trên thế gian này.
Mấy chiếc xe cảnh sát dừng ở một mảnh đất hoang cách khu công nghiệp hoạt hình không xa.
Cỏ dại mọc thành bụi, nước đen tràn lan, có mùi thối gay mũi.
Ánh mắt Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa đều vì khóc mà đỏ bừng, dù sao cũng chỉ là mấy đứa trẻ ra trường chưa bao lâu.
Bọn họ xác nhận hiện trường.
Đó là một gốc cây đại thụ, có dấu vết bùn đất mới lấp dưới tàng cây.
Nhân viên công tác đã bắt đầu đào bới.
Đám người Bạc Cận Ngôn đứng bên ngoài.
Nhưng căng thẳng nhất là Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa.
Bọn họ vô cùng muốn biết chẳng lẽ người từng chôn ở dưới kia thực sự đã mất?
Tại sao lại như vậy?
An Nham hỏi, Tại sao Kha Thiển đối xử tốt mà bọn họ lại khinh thường?
Cậu ta sống quá phục tùng.
Phương Thanh nói, Quá để ý cách nhìn của người khác, nên bị coi thường.
Lời này rất có lý, Giản Dao và An Nham đều gật đầu.
Bạc Cận Ngôn hừ một tiếng, nói:
Là bọn họ không đủ tốt bụng, coi thường lòng tốt của người khác.
Đây không phải là lỗi của cậu ta, mà là của bọn họ.
Cái bọn họ này tất nhiên là chỉ những người khác trong nhóm Nguyệt Ảnh.
Nhưng đa số mọi người đều là như thế, đúng không?
Giản Dao hỏi lại.
Cho dù đa số mọi người làm như vậy, cũng là sai lầm.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói.
Tất cả mọi người im lặng.
Một lát sau, Phương Thanh cảm thán nói:
Không có đại ác, chỉ có tiểu ác và ngẫu thiện gặp sao hay vậy.
Cái này có lẽ là bản tính rồi.
Bạc Cận Ngôn liếc anh ta:
Thỉnh thoảng anh cũng rất sâu sắc.
Phương Thanh nở nụ cười:
Xin nhận lời khen.
Công cụ đào bới xâm nhập từng tấc đất, mấy lớp bùn mới mẻ bị tách hết ra, dần dần lộ ra manh mối bị che dấu.
Một góc quần áo đã bị máu tươi khô nhuộm thành màu nâu đậm, chiếc giày không nhìn rõ màu sắc, móng tay người Vẻ mặt của đám Bạc Cận Ngôn đều trở nên nghiêm túc.
Còn mặt Văn Hiểu Hoa và Hứa Sênh đã không còn chút máu.
Nước mắt Văn Hiểu Hoa không ngừng rơi xuống, Hứa Sênh lấy tay che mặt.
Đúng vậy, nhớ lại đêm đó mà vẫn thấy ghê rợn cả người.
Mấy hôm trước, bọn họ bỗng nhiên nhận được điện thoại của Kha Thiển, giọng nói của cậu ta vô cùng kích động:
Phòng làm việc của chúng ta không cần phải giải tán!
Tớ nhận được một món tiền rất lớn!
Có thể làm quỹ gây dựng sự nghiệp cho chúng ta!
Nghe thấy chữ tiền, trong lòng mọi người khó tránh khỏi dao động.
Lần đầu tiên, dưới sự triệu tập của Kha Thiển, mọi người đều có mặt đông đủ.
200 vạn!
Chúng ta nhận được 200 vạn.
Kha Thiển ngồi trên ghế, cả người cười vô cùng vui vẻ.
Tiền ở đâu ra vậy?
Tưởng Học Nhiễm cười hỏi.
Kha Thiển nhìn vẻ mặt cậu ta đáp:
Tớ trước đó tớ gửi tài liệu phòng làm việc, các đoạn băng ghi hình của chúng ta cho rất nhiều nhà đầu tư.
Tớ còn viết bản báo cáo chi tiết về việc đầu tư.
Cuối cùng đã nhận được hồi âm.
Một thiên sứ đầu tư cho chúng ta 200 vạn.
Phần tiền này làm tài chính khởi động, tùy chúng ta chi tiêu.
Chỉ cần chúng ta chính thức bắt tay xây dựng phòng làm việc, nhận được càng nhiều tiền thưởng, nói không chừng bên họ sẽ đầu tư càng nhiều, giúp Nguyệt Ảnh của chúng ta trở thành công ty hoạt hình có sức ảnh hưởng lớn trong nước.
Tất cả mọi người hoảng sợ, trong lòng nói không chấn động là giả.
Không ai nghĩ một người tầm thường như Kha Thiển có thể làm được chuyện lớn như vậy?
Nhưng nghĩ lại thực sự cũng chỉ có cậu ta mới làm được.
Cậu ta rất thông minh, thành tích các môn chuyên ngành ở đại học rất tốt.
Nhiều ngày trôi qua như vậy, cậu ta làm tổ ở trong phòng làm việc một thời gian dài, không biết nghiên cứu tư liệu gì.
Cũng từng bắt xe buýt đi ra ngoài rất nhiều lần, không biết đi đâu.
Cũng chỉ có cậu ta mới viết và xem hiểu mail tiếng Anh, biết Thiên sứ đầu tư, Báo cáo đầu tư gì gì đó.
Con người không động lòng mới là kì lạ.
Việc này tất nhiên khiến cho người ta vui sướng, nhưng lại là do Kha Thiển luôn bị bọn họ sai bảo hoàn thành.
Điều này khiến cho lòng người cũng hơi không thoải mái.
Song Kha Thiển hoàn toàn không nhận ra.
Thấy tất cả mọi người im lặng, câu ta lại bắt đầu cố gắng trình bày kế hoạch của mình, ý đồ thuyết phục mọi người:
Có phần tiền này, ít nhất hai năm chúng ta không phải lo lắng về kinh tế, cũng không phải vội vàng đi tìm việc làm.
Tớ có thể thành lập phòng làm việc trong thời gian ngắn, chúng ta đi tham gia các cuộc thi trong nước, thậm chí cũng có thể thi đấu ở nước ngoài.
Chỉ cần có danh tiếng sẽ không ngừng có các hợp đồng hợp tác.
Chúng ta có thể mua trang phục và trang bị tốt, cũng có thể lập trang web và phòng làm việc trên weibo; Hiểu Phong, Lục Quý có thể làm ngôi sao cosplay do chúng ta tạo raCuối cùng cũng có người bật cười, bầu không khí dường như cuối cùng đã được hâm nóng lên.
Lúc này Tưởng Học Nhiễm hỏi một câu:
Cho nên nói khoản tiền này mọi người đều có phần?
Kha Thiển hơi do dự một chút, đáp:
Đúng vậy!
Chúng tớ sẽ suy nghĩ.
Tưởng Học Nhiễm nói.
Được.
Kha Thiển thuê một căn phòng trong khu dân cư gần đó, tối hôm đó khi rời khỏi phòng làm việc, mọi người đều đi chung, còn Kha Thiển đi riêng.
Lục Quý hơi do dự:
Mọi người cảm thấy thế nào?
Tớ cảm thấy đề nghị của Kha Thiển rất hay.
Chỉ là không đi tìm việc làm, đến phòng làm việc, tớ sợ người nhà phản đối.
Dung Hiểu Phong nói:
Cũng không cần phải làm việc, làm thêm cũng được mà, tận 200 vạn đấy.
Có thể mua được rất nhiều quần áo tốt, cũng có thể thuê được phòng làm việc rất tốt.
Có phải chúng ta cũng được chia chút tiền để tiêu không?
Cô nàng nói như vậy, tất cả mọi người đều bật cười.
Hứa Sênh nói:
Làm thêm, chia tiền, chỉ sợ Kha Thiển sẽ không đồng ý đâu.
Tất cả mọi người đều sửng sốt.
Văn Hiểu Hoa nói:
Anh Tưởng, anh nói gì đi.
Đúng vậy, Học Nhiễm, cậu nói đi.
Tất cả mọi người nhìn Tưởng Học Nhiễm.
Từ lúc nãy đến giờ Tưởng Học Nhiễm vẫn luôn im lặng.
lúc này mới nở nụ cười nói:
Cậu ta hoang tưởng, các cậu cũng hoang tưởng theo à?
200 vạn là một số tiền lớn, cậu ta có thể lừa người lấy được số tiền này, vận may cũng không tệ.
Có lẽ người nọ cũng chả hiểu gì về tình hình giới cosplay trong nước hoặc là kẻ có tiền tiêu chơi.
Con của những nhà giàu không phải cũng lập nhóm chơi sao?
Mọi người cảm thấy chuyện này có thể kéo dài được bao lâu?
Tất cả mọi người im lặng.
Anh Tưởng, ý của anh là chuyện này không được?
Lục Quý hỏi, Vậy làm thế nào đây?
Khi học đại học tôi tham gia nhóm, một là vì sở thích, hai là có thể tăng thêm thực tiễn kinh nghiệm xã hội để tìm công việc tốt.
Tôi chưa bao giờ nghĩ dựa vào cái này để kiếm sống.
200 vạn, chúng ta có 6 người, sẽ tiêu được trong bao lâu đây?
Hiện tại một năm tiền thuê nhà ở BJ tận mấy vạn, đừng nói đến mua trang bị, thành lập công ty và các thứ khác.
Cậu ta nói nghe dễ dàng ghê, thực sự nghĩ rằng mọi chuyện có thể thuận buồm xuôi gió sao?
Tham gia thi đấu không lấy được tiền thưởng thì làm thế nào?
Không có danh tiếng thì sao?
Đến lúc đó nhà đầu tư không rót tiền, chúng ta sống thế nào?
Đến lúc đó chúng ta không có kinh nghiệm công tác, tốn mất mấy năm thời gian, ai còn thuê chúng ta?
Hiện tại chúng ta tốt nghiệp khóa này đã khó tìm việc rồi.
Tôi nghe mấy người anh em làm bên nhân sự từng nói tối kỵ nhất là người đã tốt nghiệp mấy năm, không có kinh nghiệm công tác còn khó tìm việc hơn người mới ra trường.
Các cậu thực sự tính đánh cược tương lai của mình vào Kha Thiển này sao?
Trên con đường tối tăm yên tĩnh, tất cả mọi người đều im lặng.
Sau đó Dung Hiểu Phong lên tiếng:
Nhưng tớ thích cosplay, đó có lẽ là cơ hội duy nhất thực hiện ước mơ của chúng ta.
Môi Văn Hiểu Hoa cũng mấp máy.
Tưởng Học Nhiễm nói tiếp:
Đừng tin những lời đó, nghĩ thử xem, có ai sinh ra mà muốn sống tạm bợ, xa quê không.
Người xa quê đều sống nghèo khổ chán nản.
Ở lại, dung nhập xã hội, làm người đến nơi đến chốn, cuối cùng mới có thể đi lên địa vị cao.
Hơn nữa, mọi người suy nghĩ quá tích cực rồi.
Kha Thiển không cha không mẹ, một mình ăn no đói bụng cũng không sao, đương nhiên là nhẹ nhõm rồi.
Còn chúng ta thì sao?
Chúng ta làm cái này còn phải được sự đồng ý của cha mẹ đấy.
Lời này đánh trúng uy hiếp của mọi người.
Sẽ không đồng ý đâu.
Không có cha mẹ nào chịu đồng ý cả.
Đây là đáp án không cần phải suy nghĩ.
Vậy chúng ta bỏ lại Kha Thiển, để cho cậu ta làm một mình sao?
Lục Quý hỏi.
Tưởng Học Nhiễm không trả lời ngay, mà hơi đăm chiêu nhìn mọi người.
Phần tiền này dùng để chi cho phòng làm việc của chúng ta, những cố gắng từ trước đến nay của chúng ta, đúng không?
Cậu ta hỏi.
Ừ.
Đừng vậy.
Cậu ta cũng từng nói, món tiền này thuộc về mọi người?
Tưởng Học Nhiễm lại hỏi.
Đúng vậy.
Ý của cậu là?
Mắt Hứa Sênh sáng rực lên.
Nếu là tiền của mọi người, số đông mọi người không đồng ý dùng gây dựng sự nghiệp.
Vậy thì nên chia ra.
Tưởng Học Nhiễm nói, Cậu ta dùng để làm việc thì chia nhiều một chút, 40 vạn.
Còn lại tôi đã tính qua, mỗi người chúng ta 32 vạn.
Mọi người cảm thấy thế nào?
Mọi người hai mặt nhìn nhau.
Dù sao đối với những con người gia cảnh bình thường sắp tốt nghiệp thì đây là một khoản tiền lớn, thậm chí biểu thị trong một thời gian dài không phải chịu áp lực về kinh tế.
Nếu cậu ta không muốn đưa thì sao?
Dung Hiểu Phong hỏi, Cậu ta luôn rất ích kỉ.
Tưởng Học Nhiễm nói:
Tiền là của mọi người, cậu ta có quyền gì chứ?
Qua hai ngày nữa, gạt cậu ta sang một bên, Lục Quý, cậu và tôi cùng đi thương lượng với cậu ta lấy tiền.
Mặt trời dần lên cao, hố cũng đào càng ngày càng sâu.
Phương Thanh ngồi xổm bên hố, cau mày.
Đã sâu như vậy rồi, ngoài phát hiện ra đồ linh tinh, còn đâu chả thấy gì hết.
Văn Hiểu Hoa lắp bắp nói:
Hôm đó chúng tôi cũng không chôn sâu như vậy Cũng đã kiểm chứng, cậu ta không còn sống, thực sự chết rồi.
Sắc mặt Hứa Sênh cũng trắng bệch, sau đó cắn môi, chạy đến bên hố cẩn thận xem, môi run bần bật.
Bạc Cận Ngôn lại lộ ra nụ cười vô cùng lãnh đạm:
Oa, thú vị thật.
Giản Dao hỏi hai người bọn họ:
Hai người xác định đêm đó cậu ta thực sự đã chết?
Chết rồi mà Văn Hiểu Hoa khóc nói, Lúc chúng tôi đến nhà cậu ta, cậu ta nằm trên mặt đất, máu chảy lênh láng, ánh mắt mở to, đã sớm không còn thở, cơ thể cũng rất lạnhSắc mặt Hứa Sênh cũng giống như thấy quỷ, cô nàng nhìn Giản Dao:
Chúng tôi xác định cậu ta chết rồi.
Đã thành như vậy sao còn sống được.
Nếu bạn từng tận mắt chứng kiến thi thể sẽ biết lời nói khó mà diễn tả hết được.
Người chết và người sống là hoàn toàn khác biệt.
Đó cũng là lần đầu tiên bọn họ nhìn thấy.
Người bạn chung nhóm ngày xưa bị bọn họ hợp lực giết chết, cùng với giấc mơ của bọn họ.
Văn Hiểu Hoa và Hứa Sênh vẫn còn nhớ rõ tình hình đêm hôm đó.
Sao có thể quên được cơ chứ?
Mỗi một khung hình giống như bức tranh dùng bút vẽ tỉ mỉ.
Hơn mười hai giờ đêm, nhận được điện thoại của Lục Quý:
Lập tức đến nhà Kha Thiển.
Văn Hiểu Hoa cũng không ngốc hỏi lại:
Muộn rồi mà.
Mọi người thương lượng với cậu ta thế nào rồi?
Đừng hỏi nhiều như vậy!
Mau tới đi.
Giọng của Lục Quý rất kì lạ.
Sau đó tất cả mọi người đều đến.
Trong nháy mắt vào nhà, cả đám đều hoảng sợ.
Máu tươi lênh láng trên đất, Kha Thiển đội tóc giả màu đen, mặc bộ quần áo màu trắng, hóa trang thành nhân vật nữ cậu ta thích cosplay nhất.
Một con dao cắm trên ngực trái, cậu ta nằm trong vũng máu.
Mắt mở to, đã không còn thở.
Máu không ngừng chảy ra.
Đến giờ Văn Hiểu Hoa mới biết hóa ra một người có thể chảy nhiều máu như vậy.
Sao lại thế này?
Dung Hiểu Phong hét ầm lên, Các cậu giết cậu ta?
Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa đều không thể nói nên lời.
Tưởng Học Nhiễm ngồi ở chỗ kia, trên mặt còn có vết thương.
Trong phòng lộn xộn, Lục Quý đứng ở cửa, sắc mặt trắng bệch.
Là ngoài ý muốn.
Giọng nói của Tưởng Học Nhiễm hơi run rẩy, Cậu ta đột nhiên trở mặt, không chịu đưa tiền cho chúng tớ.
Sau đó hai bên xô xát.
Tớ không muốn giết cậu ta, tớ không có Lục Quý run giọng nói, Mọi người lao vào đánh nhau, tớ mới cầm lấy con dao trên bàn để dọa cậu ta.
Nhưng cậu ta chống trả quá quyết liệt, khi nhắc đến tiền liền trở nên hung dữ, còn bảo bọn tớ cút, nói sẽ báo cảnh sát.
Tớ nhất thời tức quá Tất cả mọi người im lặng, trong phòng tràn ngập bầu không khí quỷ dị.
Gọi xe cấp cứu?
Văn Hiểu Hoa nơm nớp lo sợ hỏi.
Đã không còn thở, tim cũng không còn đập.
Tưởng Học Nhiễm thấp giọng nói, Vừa rồi chúng tớ đã kiểm tra.
Hơn nữa nếu gọi xe cấp cứu, chúng ta thoát được liên quan sao?
Mặt mọi người xám như tro tàn.
Dung Hiểu Phong đột nhiên the thé nói:
Cái gì mà chúng ta?
Người là do cậu giết, liên quan gì đến chúng tôi?
Chuyện này liên quan gì đến chúng tôi chứ?
Tại sao cậu lại gọi chúng tôi đến?
Hứa Sênh cũng mấp máy môi.
Lục Quý im lặng, quay mặt đi.
Tưởng Học Nhiễm giận dữ hét, Shit!
Chuyện lấy tiền của cậu ta có phải mọi người cùng bàn bạc quyết định không?
Cậu ta không muốn cũng phải đồng ý, không phải các cậu đều thống nhất sao?
Hiểu Phong, không phải cậu còn chờ món tiền này để đi ra nước ngoài du lịch với bạn trai sao?
Hiện tại xảy ra chuyện ngoài ý muốn, đây là ngoài ý muốn, không phải chỉ là trách nhiệm của hai người chúng tôi, còn liên quan đến cả các cậu đấy.
Cậu thử báo cảnh sát xem, các cậu có dám cùng nhau chịu trách nhiệm không?
Cảnh sát sẽ tin tưởng các cậu vô tội ư?
Dung Hiểu Phong bị dọa sợ ngây người, ấp úng không nói được.
Hứa Sênh im lặng, Văn Hiểu Hoa bị dọa đến mức hồn vía bay mất:
Chúng ta sẽ ngồi tù sao?
Tưởng Học Nhiễm im lặng một lúc đáp:
Sẽ.
Nếu báo cảnh sát sẽ như thế.
Nếu không báo cảnh sát Cậu ta liếc mắt về phía Lục Quý, sắc mặt Lục Quý càng khó coi, dường như dùng giọng nói rất thấp:
Kha Thiển cậu ta không có bạn bè nào khác, lại sống một mình.
Tốt nghiệp hơn nửa năm không đi làm.
Chúng ta cùng đem cậu ta đi chôn.
Tưởng Học Nhiễm chậm rãi nói, Không ai biết cậu ta mất tích.
Chúng ta chia tiền, mỗi người 40 vạn.
Đêm đó vô cùng tối, ánh trăng rất sáng.
Những con người trẻ tuổi sắp bước vào xã hội, cứ thế nâng thi thể, tránh khỏi tầm mắt của mọi người, đi tới mảnh đất hoang kia.
Tuy Kha Thiển gầy, nhưng vóc dáng cao, thi thể cậu ta khá nặng.
Lúc đầu Văn Hiểu Hoa còn có thể nghe được tiếng máu trong túi rơi tí tách.
Sau đó máu không còn chảy nữa.
Đêm đó ngay cả khóc Văn Hiểu Hoa cũng quên, chỉ nhìn thấy cái cây mờ mịt ở phương xa và ánh trăng trên bầu trời.
Trước kia cậu ta từng xem trong TV, sau khi người chết, cơ thể sẽ trở nên lạnh lẽo.
Một khắc đó cậu ta mới cảm nhận được rõ ràng cơ thể Kha Thiển thật sự càng ngày càng lạnh.
Con người ở trong phòng làm việc cẩn thận quan sát sắc mặt mỗi người, mang bữa sáng cho bọn họ, dọn dẹp mặt bàn cho bọn họ.
Con người duy nhất khi cậu ta bị ốm đội mưa đi mua thuốc, vui tươi hớn hở, thực sự đã chết rồi, không còn chút độ ấm nào.
Bọn họ đào xong hố, chôn cậu ta xuống.
Ánh mắt Kha Thiển đã nhắm lại, không biết là ai vuốt, hay là cậu ta tự nhắm?
Khi đó trong lòng Văn Hiểu Hoa đột nhiên xuất hiện suy nghĩ kì quái, cậu ta chết đi như vậy cũng rất tốt.
Áo trắng, tóc dài, trang điểm tinh tế, người đầy máu tươi, vĩnh viễn dừng ở bộ dáng xinh đẹp cậu ta thích nhất.
Cậu ta cũng không thích hợp với xã hội này, cậu ta sống quá ngây thơ, yếu đuối.
Cậu ta cũng không giống bọn họ.
Cậu ta tin tưởng vào ước mơ, kiên trì theo đuổi nó.
Thực ra cậu ta có dũng khí và tài hoa hơn so với bọn họ.
Sau đó bởi vì 200 vạn, chết ở trong tay những con người bình thường mà nhát gan.
Chỉ là hiện tại Văn Hiểu Hoa và Hứa Sênh nhìn cái hố trống không trước mắt, không dám tin vào mắt mình.
Thi thể đâu mất rồi?
Cậu ta đi đâu rồi?
Địa điểm thứ hai nhóm cảnh sát thăm dò là nơi Kha Thiển từng thuê phòng.
Đó là một căn phòng nhỏ gần khu dân cư.
Cậu ta mất tích lâu như vậy, chủ nhà cũng không phát hiện ra.
Bởi vì nửa năm trước, cậu ta đã trả một lúc hai năm tiền thuê nhà và điện nước.
Chủ nhà nói, Căn phòng kia lại quá tồi tàn, bình thường tôi cũng chả đến xem.
Căn phòng kia ở một góc trong thị trấn nhỏ, nhìn từ bên ngoài là một ngôi nhà mái bằng vừa cũ vừa hẹp, nhưng khi đám Bạc Cận Ngôn đi vào lại cảm thấy hoàn toàn mới mẻ.
Trên tường dán giấy hoa màu vàng, phía trên có treo ngọn đèn nhỏ.
Tuy là những đồ giá rẻ nhưng hợp với phong cách căn phòng.
Sô pha và bàn đều là gỗ cũ, Giản Dao biết có rất nhiều người thích mua những thứ này ở chợ đồ cũ.
Bên trong không có giường, chỉ có một cái võng đang đung đưa, phía trên để một cái gối màu vàng.
Chung quanh có bụi, nhưng vết máu từng tồn tại trên mặt đất đã được lau rửa sạch sẽ.
Là phong cách của cậu ta.
Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên thấp giọng nói một câu.
Đều này không hiểu sao khiến Giản Dao hơi sợ.
Cô bỗng nhiên phát hiện, từ trước đến nay mình cũng không quá hiểu Bạc Cận Ngôn.
Cô biết anh thông minh, kiêu ngạo, kiên định, không sợ hãi những kẻ tàn bạo, thậm chí còn vì thế mà hưng phấn đắc ý.
Nhưng đối với tội phạm, ví dụ như Tạ Mẫn ở vụ án thành cổ, Kha Thiển ở vụ án hiện tại, anh mơ hồ biểu hiện ra tâm trạng kín đáo, khó có thể miêu tả bằng từ ngữ.
Là đồng tình sao?
Nhưng anh cũng sẽ không vì thế mà mềm lòng.
Là lý giải sao?
Nhưng anh từng nói cho dù đã trải qua khổ sở thế nào, cũng không nên giết người.
Là chăm chú nhìn.
Trong đầu Giản Dao bỗng nhiên xuất hiện từ này.
Là một cái nhìn chăm chú bình tĩnh, từ bi, không rơi vào bị động, nhưng cũng không có vui vẻ hay thành kiến.
Anh nhìn tội phậm lâm vào đường cùng không khác gì với một người bình thường vô tội.
Nghĩ đến đây, Giản Dao cũng ngẩng đầu nhìn anh.
Khuôn mặt bên của anh chăm chú mà anh tuấn, đôi mắt trong trẻo mà lợi hại.
Cho nên cô mới yêu anh hơn tất cả phong cảnh đã nhìn thấy nửa đời này.
Kết quả điều tra hiện trường nhanh chóng có.
Nhân viên công tác báo cáo:
Dựa vào phản ứng của luminol, hiện trường còn sót lại lượng máu lớn.
Qua kiểm tra đều thuộc về Kha Thiển.
Một người chảy nhiều máu như vậy, theo lý thuyết không thể còn sống.
Chạng vạng, thành viên tổ vụ án đặc biệt tập trung trong tiệm ăn dưới lầu cục cảnh sát, ăn tạm chút thức ăn nhanh.
Lúc gọi món, Bạc Cận Ngôn gọi điện thoại cho Phó Tử Ngộ, muốn gọi anh cùng đến ăn cơm.
Tiếng chuông vang lên mấy lần chuyển sang hộp thư thoại.
Giọng Phó Tử Ngộ sang sảng vang lên trong điện thoại:
Hello, nếu nghe thấy hộp thư thoại tức là tôi đang ngủ, nghỉ phép, không tiện tiếp điện thoại của bạn.
Xin gọi lại sau.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười, bỏ di động xuống.
Phương Thanh châm điếu thuốc, tựa vào cửa chậm rãi hút.
Nhìn thấy An Nham cầm chai Coca, hỏi:
Hai người các anh cũng không hút thuốc sao?
Bạc Cận Ngôn ngước mắt liếc anh ta, lười trả lời.
An Nham cười nói:
Em không thích mùi thuốc lá.
Phương Thanh cười, híp mắt nhìn về phía xa, tiếp tục phì phèo khói thuốc.
Hút hết điếu thuốc, anh ta mới đi vào phòng.
Giản Dao ngửi thấy mùi thuốc trên người Phương Thanh, nhưng cũng không cảm thấy chán ghét.
Anh thấy thế nào?
Phương Thanh nhìn Bạc Cận Ngôn.
Đáp án đã rõ ràng.
Bạc Cận Ngôn nói.
Giản Dao vẫn đang rối rắm trong vụ án kì lạ này, nhíu mày.
An Nham xen vào:
Em tin vào xác suất, Kha Thiển chắc là đã chết rồi.
Bạc Cận Ngôn nhìn Giản Dao, mỉm cười nói:
Bà Bạc, em có cách thức tư duy theo chiều hướng cẩn thận sắc bén, đây là ưu điểm cũng là khuyết điểm.
Xin hãy nhớ kỹ một nguyên tắc của cảnh sát hình sự:
Khi tình huống càng phức tạp càng khác thường, kết quả chân tướng thường có xu hướng là càng đơn giản.
Vâng.
Giản Dao gật đầu.
Phương Thanh nở nụ cười:
Bình thường hai người đều trao đổi như vậy sao?
Bầu không khí tràn ngập học thuật thăm dò?
Giản Dao cười:
Đúng vậy.
Phương Thanh chỉ cười, một lát sau, vỗ bả vai Bạc Cận Ngôn, thấp giọng nói:
Anh có thể lấy được bà xã bao dung như vậy, đúng là tam sinh hữu hạnh.
Bạc Cận Ngôn vốn không thích người khác đụng vào mình, còn là đàn ông, nhưng cái đập vai tùy tiện, thoải mái tự nhiên của Phương Thanh không khiến anh cảm thấy chán ghét.
Tuy nhiên anh có thể nghe ra ý chế giễu trong lời nói của Phương Thanh, là nói anh quá học thuật quá nhàm chán sao?
A Bạc Cận Ngôn cúi đầu, nói bên tai Phương Thanh:
Lửa tình của tôi nóng bỏng tất nhiên sẽ không để cho người ngoài bọn anh nhìn thấy.
Phương Thanh sặc nước.
Vì thế Giản Dao suy nghĩ một lát, ngẩng đầu, Cho dù thi thể biến mất, chết mà sống lại có lạ lùng thế nào, cho dù hắn biểu hiện ra quen thuộc với các thành viên trong nhóm thế nào, vụ án này chỉ có hai khả năng.
Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh từ từ uống trà nghe cô nói.
An Nham cũng chăm chú nghe.
Thứ nhất.
Giản Dao nói, Hắn thực sự có thiên phú dị bẩm, khả năng rất thấp vẫn còn sống.
Ẩn núp mấy tháng, sau đó báo thù.
Thứ hai.
Bạc Cận Ngôn nói, Kha Thiển thực sự đã chết.
Cho dù là Phương Thanh hay Cố Bàng Bàng kia đều chỉ nhìn thấy bóng dáng hoặc mặt bên giống cậu ta thôi, hơn nữa còn đội mũ Do đó, một người bạn thân có dáng vẻ và diện mạo tương tự cậu ta, vô cùng hiểu biết cậu ta, trộm thi thể của cậu ta, sau đó báo thù thay cậu ta.
Tiếp theo phải làm thế nào?
An Nham hỏi.
Tất cả đều trở về điểm xuất phát.
Phương Thanh nói, Chúng ta phải bắt đầu điều tra Kha Thiển kia một lần nữa.
Lúc này trời vẫn còn chưa hoàn toàn tối, tấm rèm trong nhà Phó Tử Ngộ vẫn chưa được kéo lên.
Chỉ có một chiếc đèn ngủ ánh sáng dìu dịu trên đầu giường, chiếu sáng gương mặt hai bên.
Lúc đầu, ngay cả ôm lấy nhau cũng thấp thỏm.
Hai bên đứng một lúc lâu, Phó Tử Ngộ mới vươn tay ra ôm lấy cô.
Khe khẽ ôm, sau đó cánh tay dần ôm chặt.
Động tác này khiến lòng Hàn Vũ Mông nhói đau.
Joe?
Anh run giọng hỏi, như muốn xác định sự tồn tại của cô.
Vâng Là em đây, Kris.
Im lặng một lúc lâu, anh cúi đầu nhìn cô, chiếc mũi cao cao, dọc theo khuôn mặt cô, từ từ di chuyển xuống, tìm được môi cô.
Hai người lại im lặng, anh che lấy môi cô, dùng sức hôn, khiến cho Hàn Vũ Mông trợn tròn mắt.
Cô không nghĩ tới anh sẽ hôn mình mạnh mẽ điên cuồng như vậy, trong nháy mắt đầu cô trống rỗng.
Tựa như trước mắt không phải là Phó Tử Ngộ ba mươi tuổi, mà là thiếu niên năm đó vừa ngoài hai mươi, nhiệt tình làm càn.
Song sự lo lắng trong mắt anh là điều cô chưa bao giờ thấy qua.
Anh dùng sức cắn môi cô, cắn cho cô đau đớn.
Một tay anh đẩy ngã cô lên giường, đè nặng cô, nhưng không chạm vào quần áo cô, chỉ đè bả vai cô, để cho cô không thể nhúc nhích.
Anh cúi đầu xuống, Hàn Vũ Mông không thấy rõ ánh mắt anh.
Một lát sau, anh bỗng nhiên nở nụ cười, khàn giọng hỏi:
Tại sao lại đột nhiên trở lại?
Tám năm rồi, Hàn Vũ Mông, tám năm rồi!
Trong thế giới của anh, em đã mất tám năm rồi, tại sao lại đột nhiên trở về?
Còn tới tìm anh nữa?
Một giọt nước mắt rơi trên mặt Hàn Vũ Mông.
Anh khóc.
Trong phút chốc, mắt Hàn Vũ Mông cũng ngập nước.
Em Cô không nói nên lời.
Lúc này chỉ muốn tông cửa xông ra, nhưng giống như mất đi tất cả sức lực, không thể động đậy nổi.
Mặt cô đầy nước mắt, chậm rãi nói:
Em và hắn gặp phải bão trên biển, cả hai đều không chết, phiêu dạt tới Nam Mĩ.
Phó Tử Ngộ ngẩng đầu nhìn cô.
Em Cô cảm thấy nói ra mỗi từ, cổ họng như khô cạn, Bị hắn ép làm rất nhiều chuyện không muốn làm.
Em không trở về.
Em nghĩ đời này sẽ không gặp được anh nữa.
Cho đến gần đây, hắn mắc bệnh nặng, em trốn thoát.
Chạy trốn từ Nam Mĩ về Trung Quốc.
Cô giơ tay che mặt.
Phó Tử Ngộ im lặng một lát, hỏi:
Tại sao luôn trốn tránh anh?
Hiện tại lại đột nhiên tới tìm anh?
Hàn Vũ Mông đáp:
Em không xác định được có nên xuất hiện trước mặt anh hay không?
Nhưng em vẫn muốn tìm đến anh.
Phó Tử Ngộ nhìn chăm chú cô một lúc lâu, bỗng nhiên buông cô ra, đứng dậy ngồi bên cạnh giường, lặng im không nói gì.
Hàn Vũ Mông ngơ ngác nhìn bóng dáng anh, cảm thấy trong lòng vô cùng bi ai.
Đó từng là vị thần, tín ngưỡng, tình yêu trọn đời của cô.
Hiện tại lại không thể đến gần.
Cô còn có thể đến gần anh không?
Cô còn có thể may mắn nắm tay anh đi đến cuối đời không?
Cô bò qua, dùng bàn tay run rẩy, cố lấy tất cả dũng khí ôm lấy lưng anh.
Đúng là lạ lùng, đã trải qua nhiều chuyện như vậy rồi, hiện tại cô nhìn thấy người lạ chết trước mặt cũng không chớp mắt.
Song khi trở lại bên cạnh anh lại giống như cô gái ngây thơ thấp thỏm hai mươi tuổi kia.
Cô vùi mặt vào lưng anh, rơi nước mắt, dùng giọng rất nhỏ hỏi:
Kris Anh còn yêu em không?
Phó Tử Ngộ im lặng một lúc lâu, bỗng nhiên thấp giọng nở nụ cười:
Em còn hỏi anh yêu em không ư?
Joe, nếu một ngày nào đó, không còn nhìn thấy sao trên bầu trời thì đó là ngày anh không còn yêu em.
Hàn Vũ Mông hơi sửng sốt, nước mắt trào ra.
Sau khi nói xong, Phó Tử Ngộ xoay người lại, lại một lần nữa ôm cô vào trong lòng, ai ngờ cô đột nhiên nhảy xuống giường, bước nhanh về phía cửa.
Sắc mặt Phó Tử Ngộ lập tức biến đổi, đuổi theo giữ chặt tay cô:
Em đi đâu vậy?
Em cô ngẩng đầu nhìn anh, yên lặng rơi nước mắt:
Em không thể ở bên anh quá lâu, hắn vẫn luôn đuổi theo em.
Kris, đừng nói cho bất cứ ai chuyện em trở về, nhất là bạn thân Bạc Cận Ngôn của anh.
Em cầu xin anh Em không muốn có bất cứ tiếp xúc nào với cảnh sát.
Chờ thời cơ thích hợp, em sẽ lại đến tìm anh.
Phó Tử Ngộ giữ cánh tay cô không buông, ai ngờ cô xê dịch cổ tay một cái, dễ dàng thoát ra, chưa đợi anh có phản ứng, xoay người đi ra ngoài.
Phó Tử Ngộ đứng im tại chỗ.
Một lát sau, khi anh đuổi theo thì trong hành lang đã sớm không còn bóng người, dưới lầu dòng xe cộ đông đúc, làm sao còn thấy bóng dáng cô?
Phó Tử Ngộ trở lại phòng, nhìn nếp nhăn trên ga giường, trên gối còn có sợi tóc của cô, cảm thấy tất cả giống như một giấc mơ.
Anh đi ra ngoài ban công, ngồi trong ghế mây, nhìn bầu trời đêm xa xôi, cầm di động, lướt đến số của Bạc Cận Ngôn, lại rề rà không gọi.
Một mình anh ngồi thật lâu, ngẩng đầu, lại thấy sao trời lấp lánh.
Sau đó anh nở nụ cười, nụ cười cô độc lại dịu dàng.
Anh bỏ điện thoại xuống.
Anh quyết định tin tưởng, tiếp tục chờ đợi.
Là ai trốn ở phía sau Kha Thiển?
Là ai căm hận thành viên nhóm Nguyệt Ảnh lớn đến thế?
Là ai có thể bày ra án mưu sát liên hoàn tinh vi bình tĩnh như thế, ép người còn sống sụp đổ tinh thần?
Việc sát hại này của hắn liệu có ngừng lại?
Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa đã được cảnh sát bảo vệ.
Còn sự tồn tại có liên quan đến hắn lại không có chút manh mối nào.
Không có, Kha Thiển chưa từng nhắc tới người bạn nào với chúng tôi.
Văn Hiểu Hoa nói.
Nhưng thời gian đó, cậu ta thường xuyên đi ra ngoài một mình.
Khi trở về dường như rất vui.
Hứa Sênh nói.
Các cô cậu không hỏi cậu ta từng đi đâu, gặp ai sao?
Phương Thanh hỏi.
Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa cúi đầu:
Chúng tôi không có.
Chiếc Cherokee màu đen chạy trên đường cao tốc, mặt bên của Bạc Cận Ngôn vô cùng lạnh lùng:
Có hai khả năng.
Người yêu hoặc là người thân.
Giản Dao khẽ giật mình:
Người thân?
Dựa theo tư liệu của Kha Thiển, mấy năm trước ông nội cậu ta cũng đã mất rồi, không còn người thân nào khác.
Bạc Cận Ngôn gật đầu:
Nhưng chúng ta không thể loại bỏ bất cứ khả năng nào, cho nên vẫn nên đến quê cậu ta một chuyến.
Người kia hiểu rõ nhóm Nguyệt Ảnh, hiểu rõ từng thói quen của mỗi người bọn họ.
Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa đã xác nhận, năm đó để tiện cho việc tập luyện, Kha Thiển từng đánh chìa khóa nhà Tưởng Học Nhiễm.
Nói cách khác, ngay cả chìa khóa này để ở đâu, Kha Thiển cũng nói cho hắn.
Bọn họ không giấu diếm bất cứ điều gì, Kha Thiển vô cùng tin tưởng hắn, nói hết tất cả.
Bọn họ thân mật giống như một vậy.
Tính cách Kha Thiển nhạy cảm yếu đuối, không giỏi giao tiếp.
Người kia phải xuất hiện trước khi Kha Thiển mất tích không lâu, nếu không nhóm họ không có lý do gì không phát hiện ra.
Thời gian ngắn như vậy, lại trở thành bạn chí cốt với một người, khả năng với người thường còn vô cùng nhỏ, huống chi Kha Thiển.
Nhưng tình yêu và tình thân có thể làm được.
Giản Dao gật đầu, suy nghĩ nói:
Hơn nữa với tính cách của Kha Thiển, tính ỷ lại với bạn bè vô cùng mạnh mẽ.
Nếu có được một người bạn thực sự tốt, một là cậu ta không cần thiết phải giấu diếm nhóm bạn; hai là tâm lý ỷ lại với nhóm bạn không mạnh như vậy.
Trên thực tế việc gây dựng sự nghiệp, không nhất thiết phải cần đến những người này, nhưng sau khi nhận được món tiền đầu tư, cậu ta vẫn để ý tới thái độ của bọn họ, vô cùng khát vọng tình bạn của bọn họ.
Thậm chí bằng lòng dùng phần tiền này để đổi lấy sự coi trọng và tình bạn của bọn họ.
Điều này chứng tỏ tình cảm hắn dành cho Kha Thiển không thể thay thế tình bạn.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Well done.
Tình yêu à Giản Dao thở dài, Là tình yêu sao?
Bạc Cận Ngôn không đáp, chỉ nói:
Phần tiền từ thiên sứ đầu tư kia của Kha Thiển vô cùng đáng nghi.
Ở trong nhà cậu ta, chúng ta không tìm được tài liệu liên quan đến đầu tư, hơn nữa dựa theo cách nói của cậu ta, phần tiền này cậu ta có thể tùy ý khống chế.
Thiên sứ đầu tư bình thường sẽ không làm hành vi đầu tư như vậy.
Chỉ là bọn Tưởng Học Nhiễm không có kinh nghiệm xã hội, nên không phát hiện ra sự khác thường.
Nói cách khác Phần tiền kia thực ra có thể là do hắn đưa cho Kha Thiển?
Có thể.
Bạc Cận Ngôn đáp, Anh đã bảo An Nham đi điều tra nguồn gốc của số tiền kia rồi.
Đồng thời bảo Phương Thanh ở lại BJ điều tra những manh mối khác bên cạnh Kha Thiển.
Mục đích lần này chúng ta đến quê Kha Thiển chính là để thăm dò xem có thể là do người thân cậu ta gây ra hay không sao?
Không chỉ có thế.
Bạc Cận Ngôn nói, Đây là một vụ án thú vị.
Nếu không đi sâu vào tìm hiểu Kha Thiển, anh làm sao hiểu rõ cậu ta, tiếp theo cảm nhận được hung thủ thực sự?
Chậc chậc, lại tới nữa rồi.
Giản Dao nở nụ cười:
Này tại sao anh luôn có hứng thú tăng cao với hung thủ như vậy?
Anh không cảm thấy phiền chán, mệt mỏi sao?
Làm chuyện mình thích sao mệt được chứ?
Bạc Cận Ngôn liếc cô, Tất cả sở thích, sở ghét của anh nhiều năm như một.
À.
Giản Dao nhịn không được bật cười.
Anh cũng cười, thấp giọng nói:
Đúng vậy, anh không thể ngừng lưu lại dấu vết trên người em.
Giản Dao càng không nhịn được cười.
Đúng lúc này, di động của cô vang lên.
Là Lạc Lang mấy hôm trước không liên lạc được gọi tới.
Giản Dao, hôm nay anh tiện đường đến làm việc ở tòa án gần chỗ em, có thời gian cùng ăn một bữa cơm không?
Giản Dao ngập ngừng.
Lạc Lang nở nụ cười:
Gọi cả chồng em đi.
Giản Dao cười nói:
Lạc đại ca, xin lỗi, hôm nay bọn em đi ra ngoài điều tra án rồi, không thể quay về.
Để hôm khác bọn em trở về mời anh nhé.
Lạc Lang Ừ một tiếng, nói:
Được, vậy cuối tuần nhé.
Bên anh đang có một số tài liệu pháp luật có giá trị, lần sau sẽ đưa cho em.
