Âu Dương Duệ:
Lam Diệu Dương nói:
Trước kia tôi có đọc một kịch bản, chính là kiểu giả mạo thân phận sống tiếp.
Cốt truyện rất thú vị nhưng biên kịch viết rất ngột ngạt, không có tình tiết sáng sủa nào, lượng cốt truyện cũng chưa đủ, chính ông ấy cũng không muốn thay đổi, cũng không muốn người khác đổi, hơi cố chấp.
Âu Dương Duệ:
Sau đó thì sao?
Lam Diệu Dương nói:
Các anh có tính xét nghiệm DNA của Dương Hiểu Phương để xác nhận một chút không?
Trong kịch bản kia là cuối cùng bị tai nạn xe cần truyền máu mới phát hiện ra nhóm máu không đúng mới bại lộ.
Tôi nói là cuối cùng kịch bản sao đấy?
Ông ta không bán tôi cũng không mua.
Lam Diệu Dương nói:
Không có quay thành phim, nhưng nói không chừng có thể giúp phá án nha.
Bên này Nghê Lam đang xoay Hàn Châu, A Sinh vòng vòng.
Kỹ thuật lái xe của Hàn Châu không tồi, lái rất gan, vượt làn với đèn vàng đều rất tốt.
Nhưng lái gần năm phút rồi mà vẫn không thể cắt đuôi chiếc Santana sau lưng, mà hai chiếc xe khác lại còn tới gần.
Hiển nhiên chiếc Santana vẫn đang dẫn đường cho hai chiếc này.
Nghê Lam chê bai:
Có giúp anh ăn gian cũng thi không đậu nổi.
Hàn Châu đang bực bội:
Cô ngon thì lái đi.
Chiếc Santana kia lái rất điên khùng, mà Hàn Châu có người ngồi giám sát bên cạnh, rất ràng buộc.
Nếu là lúc trước tự anh quyết định, lúc chạy trốn sẽ mặc kệ là đụng vào xe nào người nào, cái gì mà đèn giao thông này nọ, cứ nhấn chân ga mà chạy xe sẽ tự động dạt ra.
Nghê Lam thò tay ra vặn tay lái của anh:
Quẹo phải, đường kia không có camera.
Rồi nói với A Sinh phía sau:
Đeo chắc dây an toàn.
A Sinh:
Không hiểu, nhưng bất chấp tất cả nhanh chóng lục tìm dây an toàn.
Xe rít một tiếng chói tai quẹo vào con đường nhỏ bên phải, chiếc xe Santana duy trì một khoảng cách sau lưng cũng nhanh chóng theo vào.
Nghê Lam chờ xe chạy vào một góc tối ven đường thì hét lớn:
Đủ rồi!
Thắng xe!
Hàn Châu thắng gấp, A Sinh ở ghế sau xém chút nữa bị dây an toàn ghìm chết.
Santana đang truy đuổi gắt gao hoàn toàn không ngờ chiếc xe này lại dùng chiêu này.
Tuy đã phanh gấp nhưng vẫn đụng vào đuôi xe Hàn Châu.
Một tiếng ầm, A Sinh vừa ngồi thẳng dậy lại đụng đầu vào phía trước xe.
Tất cả mọi người đang có chút bấn loạn, Nghê Lam đã hạ lệnh:
Hàn Châu mở cốp xe sau, A Sinh xuống xe, phía sau cốp có gậy bóng chày.
Nện hắn!
Hàn Châu:
A Sinh:
Nhanh lên!
Dạy cho hắn một bài học!
Đừng để hắn ta chạy mất!
Nghê Lam liếc màn hình, hai chiếc xe còn lại còn chút khoảng cách, đủ để đánh một trận, Lấy khí thế thu phí bảo kê ra mà đánh!
Hàn Châu từ bỏ đấu tranh, nhấn mở cốp sau, đẩy cửa xuống xe, lạnh nhạt nói:
Chúng tôi không thu phí bảo kê.
Buôn thuốc buôn súng ghê gớm lắm hả!
Lại còn nói!
Nghê Lam mắng.
A Sinh nói:
Nếu nó có súng thì sao?
Các anh còn có tôi.
Nghê Lam nói.
Hàn Châu lạnh lùng nói:
Cô ta nói giúp chúng ta báo cảnh sát nhặt xác.
A Sinh:
Hàn Châu vừa nói vừa xuống xe, lấy ra một cây gậy bóng chày phía sau cốp xe, lấy giúp A Sinh một cây, ném cho A Sinh đang xuống xe.
Lái xe Santana đụng vào xe, túi khí bảo vệ bật ra, bao lấy toàn bộ người hắn.
Hắn giãy dụa muốn thoát khỏi túi khí.
Vừa mới nhả khí trong túi ra, thấy rõ tình cảnh trước mắt thì đã thấy hai tên đàn ông vung gậy bóng chày đánh về phía mình.
Lái xe Santana sợ quá hét to một tiếng, theo bản năng la lên ôm đầu co người lại trên ghế.
Hàn Châu và A Sinh gõ bốp bốp đập vỡ kính xe.
Nghê Lam nhân mấy giây này liền bấm tần số truyền tin:
Có tình huống gì không?
Bây giờ có thể nói.
Âu Dương Duệ vội vàng nói:
Đừng để Hàn Châu thừa nhận là nội gián.
Kền kền trả thù cực độc.
Chúng ta vẫn còn chưa tra đươc lai lịch của A Sinh.
Cái này thì biết, còn gì nữa không?
Nghê Lam nói:
Tình hình bên Kim Khổng Tước thế nào?
Bọn họ vẫn đang kéo dài thời gian, chúng tôi vẫn làm việc theo thông lệ, sẽ đưa nhóm người này về tra hỏi.
Đợi Hàn Châu với Tiểu Hồng đối chất xong sẽ bắt người.
Được.
Âu Dương Duệ nói, Tra một chút quan hệ của A Sinh với Kim Khổng Tước.
Trước đó anh ta có nói một nửa.
Nhớ rồi.
Nghê Lam xem thử màn hình, hai chiếc xe kia sắp tới rồi, Không còn thời gian nữa, tôi vẫn để đó, các anh nói gì tôi vẫn nghe được.
Tôi sẽ đưa bọn họ tới nơi an toàn.
Cứ vậy đi.
Nghê Lam mở cửa xe, kêu Hàn Châu và A Sinh:
Được rồi, quay lại.
Hàn Châu và A Sinh quay lại, ném gậy vào sau cốp xe.
Nghê Lam chỉ vào A Sinh:
Anh lái xe đi.
A Sinh bực mình:
Tôi biết lái xe!
Khảo sát vào đội đây mà!
Hàn Châu cười lạnh, kéo cửa phía sau rồi ngồi vào.
A Sinh lái xe theo lời Nghê Lam chỉ, rẽ trái rẽ phải, phía sau không ai theo dõi, cuối cùng đã cắt đuôi được mấy chiếc xe kia.
Nghê Lam tiếp tục chỉ đường, nhưng không nói địa chỉ cụ thể.
Hàn Châu mở miệng định hỏi, nghĩ tới vấn đề nghe lén lúc nãy Nghê Lam nói, cuối cùng vẫn ngậm miệng.
A Sinh vì để rũ sạch nghi ngờ càng không rên một tiếng, kêu làm gì thì làm đó.
Nghê Lam không để bọn họ lái quá xa, cuối cùng tiến vào một chung cư cao cấp.
Hàn Châu và A Sinh không hẹn mà cùng cảnh giác liếc nhìn bảo vệ và camera an toàn của tòa nhà.
Không cần lo lắng, chỗ này an toàn.
Nghê Lam đưa tấm thẻ cho A Sinh, A Sinh quẹt thẻ, lái xe vào bãi.
Ba người xuống xe.
Nghê Lam đưa bọn họ vào thang máy, nói:
Camera chỗ này tôi có thể khống chế, chỉ cần các anh thành thật thì sẽ không có vấn đề gì.
Hai người đàn ông đều không nói lời nào.
Nghê Lam dẫn bọn họ đến phòng 1001, mở khóa vân tay đi vào.
Trong hộc tủ đen có hai chiếc chìa khóa, Nghê Lam chỉ chỉ:
Hai cái này của các anh.
Cũng không chờ bọn họ phản ứng, cô đi trước vào nhà.
Toàn bộ căn nhà trang trí xa hoa, ghế salon bằng da thật, ngay cả đá ốp trên tường cũng lộ ra mùi tiền.
Nghê Lam ném balo của mình lên bàn ăn, kéo một cái ghế ra, đeo găng tay lên, bắt đầu kiểm tra súng đêm nay cô cướp được.
A Sinh và Hàn Châu đứng một bên nhìn cô, rồi lại nhìn nhau.
Nghê Lam nói chuyện trước.
Cô vừa hí hoáy mở súng vừa hỏi A Sinh, Nói xem, hôm nay anh với Tiểu Hồng của Kim Khổng Tước có chuyện gì?
Anh bị ai bắt, rồi làm gì nữa?
A Sinh không để ý cô, lại hỏi Hàn Châu:
Rốt cuộc có phải mày không?
Mọi người đều biết anh ta đang muốn hỏi gì?
Sau khi A Quang chết, người bán rẻ anh em trong công ty là Hàn Châu sao?
Không phải anh ta.
Nghê Lam đáp trước:
Anh ta chỉ là bị tôi bắt được thôi.
A Sinh nhìn chằm chằm Hàn Châu, lúc này mới quay đầu liếc nhìn Nghê Lam.
Nghê Lam lại nói:
Còn vì sao bắt được thì cũng đơn giản như tìm tới anh vậy.
Bài học này nói cho các anh biết, chớ chọc vào người không nên chọc.
A Sinh im lặng, lại nhìn chằm chằm Hàn Châu, nói với anh:
Mày không nói gì à?
Cô ta là người phát ngôn của mày ư?
Hàn Châu nhìn Nghê Lam một chút, nói:
Trước đó không phải chúng ta nhờ Nghê Lam báo cảnh sát đừng thả Dương Hiểu Phương ra sao, khi đó sợ cô ta không tin không báo cho cảnh sát, tao kêu mày chụp hình Lam Diệu Dương đó.
Vì việc này Nghê Lam vẫn luôn truy tung tích của tao với mày.
Từ camera trong nhà Dương Hiểu Phương, cô ta truy ra số điện thoại của chúng ta, rồi tìm tới tòa nhà cũ, nên lúc đó tao mới nói mày tắt điện thoại ngay.
Sau đó thì cô ta báo trên chương trình trực tiếp là tìm thấy thi thể phía sau núi, tao lo là A Quang.
Đêm đó tao mơ thấy A Quang, mơ thấy chú Bồi, mơ thấy tao với mày bị đuổi giết, chúng ta đều chết hết.
Cho nên tao mới chọn rời khỏi, chúng ta tách ra hành động sẽ an toàn hơn.
Tao thấy nhất định phải giải quyết việc này, nếu không về sau chúng ta sẽ không sống yên ổn.
Trốn được cảnh sát cũng không né được đầu sỏ phía sau.
Nhưng tao gọi điện thoại hỏi vụ thi thể phía sau núi thì bị cảnh sát truy tung tích, Nghê Lam bắt được tao trước bọn họ, đem tao đi.
Sau đó cô ta tìm thấy mày.
Nghê Lam nói:
Anh ta đang kéo dài thời gian, bảo tới ngày mốt sẽ giải thích cho tôi.
Kết quả thì anh lao đầu vào tìm chết.
Sắc mặt A Sinh vừa sợ vừa nghi ngờ, một lúc sau lại chuyển sang Nghê Lam:
Tại sao cô lại bắt tụi tôi?
Tự thân chúng tôi còn lo chưa xong, sẽ không làm hại đến Lam Diệu Dương.
Nghê Lam nói:
Anh nói vấn đề của mình trước đi.
Cô mở laptop ra, gõ một hồi xong thì nói với Hàn Châu:
Tiểu Hồng còn ở Kim Khổng Tước, anh vào phòng đi, gọi điện cho cô ta, hỏi cho rõ A Sinh nói gì với cô ta, còn nữa quan hệ giữa A Sinh với Kim Khổng Tước là gì.
Hàn Châu cầm điện thoại tính đi vào trong phòng, A Sinh tức giận kêu lên:
Mày hỏi, mày hỏi đi.
Ông đây cũng không sợ đối chất.
Anh ta quay sang Nghê Lam:
Sau ngày A Hành điTao tên Hàn Châu.
Hàn Châu cắt lời anh ta.
Cái gì?
A Sinh ngẩn người.
Tao tên Hàn Châu.
Hàn Châu nói:
Hôm bỏ đi tao tính nói với mày.
Sau này có thể không gặp được nữa, hi vọng mày có thể biết anh em đồng sinh cộng tử với mày rốt cuộc là ai.
Nhưng về sau cảm thấy nhiều chuyện quá, dù sao A Dũng cũng tốt, mà A Hành cũng được, mày nhất định có thể nhớ kỹ.
Lam Diệu Dương giám sát bên này nghe thấy cũng muốn nhập thoại:
Khả năng diễn này càng lúc càng tốt, chúng tôi tốn tiền mời nhiều minh tinh cũng không so được với mấy người này nha.
Rõ ràng là lo lắng cho an toàn của mình, chưa đủ tin tưởng A Sinh.
Kết quả thay cách nói khác đã thành tình cảm anh em thắm thiết.
Cái này có là gì đâu.
Âu Dương Duệ nói, Đừng tưởng anh làm ông chủ điện ảnh, kiến thức chưa chắc bằng cảnh sát chúng tôi.
Có nghe từ cao thủ dân gian này không?
Chúng tôi thẩm vấn phạm nhân, khả năng diễn còn tốt hơn nhiều.
Anh chỉ chỉ máy tính, Não những tên lưu manh này không đủ nhanh, kỹ năng diễn không cao thì sớm mất mạng rồi.
Lam Diệu Dương cảm thấy có lý.
Âu Dương Duệ lại thật tình nói:
Nghê Lam cũng chỉ lăn lộn trong ngành giải trí, muốn lăn lộn giang hồ, khả năng diễn sẽ kéo cô ấy xuống.
Lam Diệu Dương nghiêm túc xem xét lời bình phẩm này:
Sao tôi có cảm giác anh đang mượn dịp nói xấu nghề nghiệp ngành giải trí chúng tôi vậy.
Âu Dương Duệ bình tĩnh cãi lại:
Lúc giới nghệ sĩ các anh làm nhục giới cảnh sát chúng tôi, không phải chúng tôi cũng nhịn sao.
Lam Diệu Dương:
Bên này A Sinh nhìn chằm chằm Hàn Châu, Hàn Châu nói tiếp:
Nhưng giờ chúng ta vẫn còn cơ hội gặp lại, tao muốn nói cho mày tao tên Hàn Châu, Hàn trong hàn tín, Châu trong tiểu châu.
Không phải A Dũng, A Hành hay A Thập gì, tao đéo muốn làm chó của công ty nữa.
Hàn Châu dừng lại, hỏi:
Còn mày?
A Sinh cũng im lặng một hồi, cuối cùng đáp:
Tao tên Khưu Tự, Khưu trong khưu thiểu vân, Tự trong miếu tự.
Mẹ tao nói là sinh tao ở ngoài đầu miếu, sư phụ trong chùa cứu mẹ con tao, đưa mẹ con tao đi bệnh viện.
Mẹ đặt cho tao tên này, nói tao là đứa con được Phật che chở.
Âu Dương Duệ nói với Lam Diệu Dương:
Anh ta bị buộc phải tỏ thái độ.
Hàn Châu nói như vậy, anh ta không lấy thân phận thật ra thì không nói được.
Lam Diệu Dương gật đầu:
Tôi nói Nghê Lam ok mà, toàn bộ đều nằm trong lòng bàn tay cô ấy.
Âu Dương Duệ:
Liên quan gì tới Nghê Lam, vị tổng giám đốc này, Khưu Tự là bị Hàn Châu dắt mũi, có thấy không?
Lúc này điện thoại Âu Dương Duệ vang lên, nhận được tin nhắn.
Anh cầm lên nhìn, là Nghê Lam gửi.
Số căn cước của Khưu Tự, thân phận thật, thông tin các loại mà Nghê Lam đã tra được.
Khưu Tự vẫn tiếp tục nói với Hàn Châu, Tao sinh thế nào, vì sao muốn mở khách sạn, đều đã nói với mày.
Lúc đó cha tao bỏ đi, mẹ tao nuôi tao, trong lòng oán hận, chưa kịp đủ tháng đã không đợi được cha tao, nói mọi oán hận với bồ tát, sau đó thì tính tự sát.
Kết quả là ra vách núi sau miếu đã sinh tao rồi.
Đây là đang chơi bài tình cảm rồi.
Lam Diệu Dương bình luận.
Âu Dương Duệ xem tài liệu của Khưu Tự, đúng là sinh ra trong gia đình một cha một mẹ, có phạm tội thời thiếu niên.
Mẹ qua đời sớm, Khưu Tự được đưa tới chỗ quản giáo, viện mồ côi.
Học xong trung học đã lăn lộn xã hội, bối cảnh tốt hơn Hàn Châu một chút.
Khưu Tự nói:
Mày có thể gọi điện cho Tiểu Hồng, hỏi ông đây có phải đã mạo hiểm đi cảnh báo cho mày một câu.
Mày rời đi sạch sẽ vậy, điện thoại thì không mở máy, tao cũng không gọi được điện thoại chú Bồi.
Tao không biết đi đâu tìm mày, nghĩ đến phương thức mày nói liền đi đến chỗ chú Tiền chỉ định lưu vài câu.
Kết quả có người của Kim Khổng Tước trông coi ở đó, bắt được tao.
Tao đoán là lão đại phái tới, tao cảm thấy tên Giang ca của Kim Khổng Tước thay vị trí chú Bồi.
Bọn họ đang tìm mày, tìm chú Bồi.
Tiểu Hồng báo với Giang ca là mày lấy điện thoại chú Bồi gọi điện cho nó.
Nhưng Giang ca hoàn toàn không tin tưởng Tiểu Hồng, cảm thấy nó có giấu diếm gì đó.
Cho nên bọn họ bảo tao thử Tiểu Hồng một chút.
Tao cũng muốn tìm mày nên tương kế tựu kế.
Kết quả đúng thật là thử liền thấy, cái gì nó cũng báo cáo với Giang ca.
Tao có một mình, tao không nói với bọn nó là chú Bồi đã chết.
Tao còn lén leo vào phòng Tiểu Hồng, đánh cho nó một trận, uy hiếp nó.
Kêu nó lúc mày liên lạc với nó thì báo cho mày số của tao.
Tao muốn nói với mày không thể tin chú Tiền nữa, đừng đến chỗ ổng chỉ định, cũng đừng nghĩ chuyện lợi dụng Tiểu Hồng.
Giang ca đã nắm chắc bọn họ trong tay rồi, đang theo dõi sát nó.
Tao không ngờ người của Kim Khổng Tước sẽ phát hiện, sẽ tới bắt tao.
Khưu Tự vừa nói vừa vung mạnh tay, có vẻ kích động:
Mày gọi đi, mày hỏi xem.
Xem thử ông đây có nói thật hay không!
Bọn họ không biết chú Bồi chết rồi, ông đây không nói!
Ông đây lúc nhắc đến tên mày còn cố ý nói là A Dũng.
Tao nghĩ nếu không có cơ hội gặp mày, lúc mày nghe bọn nó nói A Sinh nói A Dũng cái gì cái gì thì mày cũng hiểu được.
Sau này tao toàn gọi mày là A Hành, đột nhiên đổi tên gọi, mày sẽ thấy kỳ lạ mà cảnh giác.
Hàn Châu không nói lời nào.
Khưu Tự kêu lên:
Mày đi hỏi đi!
Hàn Châu nhìn Khưu Tự một hồi, ném điện thoại lên bàn:
Tao tin mày.
Âu Dương Duệ nghe đến đây liền nói với Nghê Lam:
Nghê Lam, vậy tôi nói tiểu đội bên Kim Khổng Tước thu đội về, đưa mấy người bên kia về thẩm tra.
Nghê Lam gõ bàn phím, gõ một chữ:
Ok.
Khưu Tự trừng mắt về phía Nghê Lam:
Còn cô, rốt cuộc muốn làm gì?
Nghê Lam đóng laptop lại, khoanh tay nhìn hai người đàn ông trước mặt, cuối cùng nhìn Khưu Tự:
Hiện giờ hai người phải lựa chọn, A là lão đại của mấy người muốn mạng của mấy người, B là cảnh sát muốn bắt hai người về thẩm tra kết ánNghê Lam dừng một chút, Khưu Tự hỏi:
Còn C?
Không có C.
Nghê Lam nói, Tôi bảo đảm các người chỉ có thể chọn B.
Khưu Tự:
Anh chọn A, tôi sẽ lập tức giao anh cho cảnh sát.
Anh chọn B, tôi sẽ dẫn anh đi làm chút cống hiến cho xã hội, hưởng thụ niềm vui làm người tốt một hồi rồi lại giao nộp cho cảnh sát.
Nghê Lam hất hất cằm:
Khác nhau ở chỗ là làm việc cùng tôi hay không làm, anh chọn cái nào?
Đây mà là lựa chọn cái rắm.
Khưu Tự nhìn Hàn Châu một chút.
Hàn Châu mặt không đổi sắc ngồi xuống, cũng nhìn lại anh ta.
Khưu Tự nhìn thấy được ngầm ý trong mắt Hàn Châu.
Thế là anh ta cũng ngồi xuống, hỏi Nghê Lam:
Đi theo cô thì làm sao?
Thứ nhất, tôi sẽ bảo vệ mạng của hai người.
Đồng ý không?
Nghê Lam nói.
Khưu Tự gật đầu.
Muốn bảo vệ mạng của hai người thì phải đối phó với lão đại tiền nhiệm của hai người, vì xem ra hắn ta có vẻ không chịu dừng tay.
Đồng ý không?
Khưu Tự lại gật đầu.
Chỉ cần đồng lòng đối phó với lão đại tiền nhiệm của hai người, cảnh sát tạm thời sẽ liệt hai người vào diện hợp tác.
Biểu hiện của hai người sẽ quyết định kết quả xét xử sau này.
Chuyện này chắc chắn tự hiểu, không cần gật đầu nữa.
Khưu Tự thoáng nhìn Hàn Châu, Hàn Châu vẫn không có biểu cảm gì.
Nghê Lam lại nói:
Bây giờ nói cho tôi biết chú Tiền bán rẻ hai người là ai?
Khưu tự còn chưa lên tiếng, Hàn Châu đã nói:
Không biết.
Nghê Lam nhìn anh chằm chằm.
Khưu Tự cũng nhìn anh.
Lam Diệu Dương nghe xong thì ngẩn người, Âu Dương Duệ là biểu cảm sớm đã đoán được:
Những người này không dễ mở miệng vậy đâu.
Anh nói với Nghê Lam:
Thử hỏi chuyện Khưu Tự bị bắt xem.
Nghê Lam nhìn chằm chằm Hàn Châu một lúc lâu, rốt cuộc tha cho anh, chuyển sang Khưu Tự:
Cụ thể thì anh bị bắt lúc nào, ở đâu?
Anh có biết bọn họ không?
Khưu Tự còn chưa mở miệng, Hàn Châu đã nói:
Nó đã nói là người của Kim Khổng Tước.
Vậy các người hỏi thẳng Kim Khổng Tước không được sao?
Tối nay cảnh sát đã để mắt tới Tiểu Hồng, lại vây tra Kim Khổng Tước, bọn họ còn phái ba chiếc xe đi bắt Khưu Tự, đây cũng là chuyện các người nắm được.
Cô nói mình lợi hại như vậy, số này cũng biết xe kia cũng biết, vậy thì bắt hết lại rồi hỏi.
Điện thoại của chú Bồi cô cũng lấy rồi, nên tra cái gì, tra được gì, tự cô không tính được sao?
Xem ra thì chúng tôi cho đủ manh mối với đóng góp nhiều rồi.
Nếu ở đây mà cô cũng thẩm vấn như cảnh sát, không bằng để chúng tôi đến đồn cảnh sát cho rồi, còn có chút cảm giác nghi thức.
Lam Diệu Dương hơi nhíu mày, Hàn Châu này lại dùng chiêu bài khó chơi này.
Âu Dương Duệ nói:
Thấy không, kiểu lưu manh này có kinh nghiệm đối phó với cảnh sát nhiều hơn Nghê Lam.
Trước khi anh ta tìm được đường lui, anh ta sẽ không nói rõ ngọn ngành đâu.
Hôm nay chúng ta bắt được Kim Khổng Tước và Khưu Tự, anh ta cũng muốn chờ xem chúng ta điều tra ra được gì.
Còn nữa, anh ta cũng không nói thực sự tin Khưu Tự.
Anh ta đang diễn cho Khưu Tự xem.
Nghê Lam, cô hiểu không?
Nghê Lam đã hiểu.
Âu Dương Duệ tiếp tục nói với Nghê Lam, Cô đi trước đi, để bọn họ có chút không gian, xem thử rốt cuộc Hàn Châu tính toán gì.
Huống hồ cô ở với bọn họ càng lâu, cô càng mất uy, dù sao cô không phải cảnh sát, không thể làm gì bọn họ.
Cáo mượn oai hùm cũng chỉ được trong chốc lát, duy trì chút khoảng cách với họ, để bọn họ không đoán ra được đường của cô mới tốt.
Lam Diệu Dương tán thành:
Nghê Lam, nghe lời Âu Dương đi.
Ý kiến của người trong ngành về loại chuyện thẩm vấn chuyên nghiệp này rất đáng tham khảo.
Anh lại trấn an Âu Dương Duệ, Yên tâm, không để người ta mò ra nước cờ là điểm mạnh của Nghê Lam.
Âu Dương Duệ thật muốn haha, cái này anh thật sự quá hiểu.
Nghê Lam ở bên kia đã bắt đầu phát cáu, cô đập tay lên bàn, chỉ vào Hàn Châu mắng:
Tôi hỏi anh sao?
Khưu Tự bị câm điếc à?
Kim Khổng Tước là Kim Khổng Tước, Tiểu Hồng là Tiểu Hồng, cái gì cũng điều tra họ ra được thì cần các anh làm gì?
Chúng tôi vô dụng thì cô cũng không giữ chúng tôi lại.
Cái gì cũng nói cho cô biết, chúng tôi mới thành vô dụng, sau đó cô sẽ bán chúng tôi cho cảnh sát, lại cho anh bạn trai có tiền của cô chút lý lịch chính trị.
Hàn Châu mạnh miệng chửi lại:
Chúng tôi không phải đồ chơi của mấy người có tiền các cô.
Ông đây không làm chó, không nghe thấy à!
Nghê Lam giận dữ, vung bàn tay qua.
Vậy mà Hàn Châu đã chuẩn bị trước, cũng không quan tâm có bị đánh trúng hay không, nhảy dựng lên lao về phía cây súng trên mặt bàn.
Anh vừa nắm được khẩu súng đã bị Nghê Lam giữ chặt.
Hàn Châu phản ứng rất nhanh, co cùi chỏ đánh về phía ngực Nghê Lam.
Nghê Lam trở tay chặn lại, đoạt khẩu súng trong tay Hàn Châu.
Hàn Châu vừa ra tay, Khưu Tự liền theo ngay.
Anh ta nhào ngay vào một khẩu súng khác trên bàn.
Nghê Lam chống nhẹ mặt bàn nhảy vọt lên ngăn cây súng, đá một cước mạnh vào vai Khưu Tự.
Khưu Tự chật vật mới cướp được súng từ tay Nghê Lam, nhưng cả người bị đá văng ra ngoài.
Anh ta đụng đổ bình phong, lăn tới chỗ ghế sofa, đầu đập vào bàn trà.
Nghê Lam đạp bay Khưu Tự, một giây sau quét chân về phía Hàn Châu.
Họng súng của Hàn Châu vừa mới chỉ về phía cô thì tay đã bị đá lệch đi, súng văng ra ngoài, va vào tường nghe cái cốp, rồi rớt xuống đất.
Hàn Châu không quan tâm khẩu súng, xoay người đá một cước về phía Nghê Lam.
Nghê Lam vừa đáp xuống đất liền nghiêng người tránh đi, nhanh chóng đánh trả lại một quyền ngay chính giữa xương sườn của Hàn Châu.
Hàn Châu kêu một tiếng đau đớn, lại đánh tới Nghê Lam.
Nghê Lam bước lệch qua một bên tránh đi lần nữa.
Hai người đánh nhau, Hàn Châu hung mãnh, đáng tiếc hoàn toàn không phải đối thủ của Nghê Lam.
Thân hình anh cao lớn, ra đòn mạnh mẽ, nhưng tốc độ Nghê Lam nhanh hơn hẳn, di chuyển nhanh chóng, vị trí linh hoạt.
Hàn Châu đánh liên tiếp hai đòn cũng không trúng Nghê Lam, trái lại lại bị Nghê Lam đánh trúng lần nữa.
Nghê Lam ra đòn không nói đến số lượng mà nói đến chất lượng, đánh trúng chỗ đau.
Hàn Châu nhăn nhó mặt mày, cắn chặt răng đánh tới Nghê Lam.
Khưu Tự ôm lấy đầu bò từ dưới đất lên liền thấy Nghê Lam nắm chặt nắm đấm của Hàn Châu, quét chân một cái, cả người Hàn Châu bị hất tung lên rồi nện xuống đất.
Khưu Tự cầm súng chỉ vào Nghê Lam hét lớn:
Dừng tay!
Nghê Lam quay đầu nhìn về phía anh ta, cũng hét lên với anh ta:
Nổ súng đi, đồ ngu, có đạn sao!
Khưu Tự sững người, lúc này mới phát hiện hộp đạn trên súng đã bị gỡ.
Nhưng lúc nãy anh ta nhảy bổ tới cướp súng thấy khẩu súng vẫn rất tốt.
Trước đó lúc Nghê Lam kiểm tra súng, anh ta thấy cô có lắp hộp đạn vào.
Khưu Tự trợn mắt nhìn.
Chỗ này không phải trong xe, Nghê Lam không bị không gian nhỏ giới hạn, lại có ưu thế thân hình linh hoạt.
Bây giờ mới đúng là tình cảnh dùng vũ lực cứng đối cứng.
Hàn Châu bò từ dưới đất lên, hét lớn một tiếng lại lao về phía Nghê Lam, muốn ôm ngang Nghê Lam quăng xuống đất.
Nghê Lam trong nháy mắt bị anh ôm ngang thì bám lấy vai anh nhảy lên.
Một chân vắt trên vai, một chân kẹp lấy bên sườn anh, xoay một cái.
Thế phi thân chữ thập.
Khưu Tự nhìn không rõ động tác của Nghê Lam, chỉ thấy Hàn Châu bị Nghê Lam kẹp vật xuống đất.
Cánh tay bị Nghê Lam giữ chặt, cần cổ bị khóa chặt.
Hàn Châu kêu thảm thiết.
Nghê Lam quát:
Giờ tôi có thể bẻ gãy tay anh, bẻ gãy cổ anh.
Có phục không!
Khưu Tự trợn mắt há mồm!
Hàn Châu kêu thảm nói:
Có lẽ Tiểu Hồng biết Dương Hiểu Phương.
Tôi đoán Tiểu Hồng biết cô ta.
Cái này được rồi chứ.
Nghê Lam thả lỏng Hàn Châu.
Hàn Châu nằm sấp trên sàn thở dốc.
Nghê Lam đứng dậy đi về phía Khưu Tự.
Khưu Tự nhanh chóng vứt súng đi, lui lại giơ hai tay lên.
Nghê Lam đi thẳng tới trước mặt anh ta, nhìn anh ta chằm chằm.
Khưu Tự vội vàng nói:
Lúc ở phòng gym lầu hai tòa nhà Phi Hạc, tôi bỏ tờ giấy xong đi ra, ở cửa phòng gym thì bị người ta chặn lại.
Tôi không biết tên hai người đó.
Bọn họ kéo tôi lên xe đánh cho một trận, nhắc đến yêu cầu.
Nói nếu tôi làm theo, bọn họ sẽ trả giấy tờ cho tôi, tôi có thể an toàn rời đi, còn không thì sẽ giết tôi.
Tôi không biết bọn họ, trước đó chưa từng gặp mặt.
Dáng vẻ không tới 30, thân hình rất to khỏe.
Một tên mắt dài nhỏ, mắt một mí.
Còn tên còn lại mặt hơi dài.
Tôi không mô tả được đặc thù gì, không biết tên bọn họ, nhưng nếu gặp lại tôi nhất định sẽ nhận ra.
Từ cách bọn họ nói chuyện và yêu cầu họ nhắc tới, tôi nghĩ bọn họ là người của Kim Khổng Tước.
Nghê Lam nhìn anh ta chằm chằm, Khưu Tự nuốt nước miếng.
Nghê Lam đột nhiên đấm vào bụng Khưu Tự.
Khưu Tự kêu thảm một tiếng rồi khuỵu xuống.
Nghê Lam lạnh lùng nói:
Cứ vậy sớm thì tốt biết bao.
Mọi người lịch sự với nhau.
Cô nói xong cũng không thèm để ý Khưu Tự và Hàn Châu, nhặt súng dưới đất lên, bỏ hết đồ trên bàn vào trong túi cẩn thận.
Quay đầu nhìn lại, hai người kia vẫn chưa bò dậy, chắc là cảm thấy mình còn bị đánh nữa nên không bằng ăn vạ thì hơn.
Nghê Lam đeo ba lô lên, để điện thoại của chú Bồi lên bàn, nói với hai người kia:
Tôi tịch thu súng rồi.
Điện thoại chú Bồi để đây.
Có người gọi tới thì Hàn Châu anh nghe cho đàng hoàng, bên kia tôi có thể nghe lén.
Có tình huống gì thì nghe chỉ thị của tôi.
Các anh tự dùng điện thoại của mình, đừng có ý đồ xấu.
Tôi nói lại lần nữa, tôi có thể tìm ra các anh.
Ngày thường đừng có đi lung tung, cơm ba bữa với đồ ăn vặt tôi sẽ gọi cho các anh.
Hành lý của Hàn Châu tôi sẽ cho người chuyển từ nhà trọ qua cho anh.
Còn thiếu gì thì nói.
Trong phòng này không cho phép hút thuốc phiện, không cho gọi gái, có thể lên mạng xem TV, chơi máy bay, nhưng phải giữ vệ sinh cho tốt.
Lần sau tôi đến không muốn nhìn thấy rác đầy nhà.
Đợi tôi nghĩ xong muốn các anh làm gì thì sẽ quay lại tìm.
Cứ vậy đi.
Nghê Lam nói xong thì đi ngay.
Một tiếng rầm, cửa lớn đóng lại.
Hàn Châu bò dậy, ôm cánh tay rít thở vào.
Khưu Tự nhanh chóng qua xem vết thương.
Hàn Châu nổi giận đùng đùng đạp ba cái ghế ăn.
Mẹ nó.
Lam Diệu Dương nhướng mày với Âu Dương Duệ, hất hất cằm:
Ai nói Nghê Lam không biết diễn, thấy không.
Âu Dương Duệ không phục:
Rõ ràng Hàn Châu mạnh hơn một bậc.
Nói không chừng Khưu Tự là vua màn ảnh đấy.
Nghê Lam bước vào thang máy, Vừa rồi có nghe thấy không?
Tiểu Hồng quen Dương Hiểu Phương.
Âu Dương Duệ đứng lên:
Tôi phải đi làm rồi.
Đêm nay phải thẩm tra rất nhiều người.
Lam Diệu Dương cũng đứng lên:
Vậy tôi cũng đi đây.
Tới đón em.
Nghê Lam nói.
Âu Dương Duệ cảnh giác, Hai người tính đi đâu vậy?
Về nhà.
Hai người đồng thanh nói.
Âu Dương Duệ có chút hoài nghi, nhưng thôi vậy.
Anh phẩy tay đuổi Lam Diệu Dương.
Trấn Lâm Thủy.
Thẩm Hoa theo cảnh sát địa phương Dương Đức đi thăm hỏi một vị cảnh sát về hưu trước đây phụ trách điều tra vụ án lừa người đem bán ở thôn Đại Hà.
Rất nhiều vụ án trước đây đều được ghi chép bằng tay, thời gian quá lâu, địa phương lại vắng vẻ, về sau thôn lại dời qua, hồ sơ đã không còn đầy đủ.
Muốn điều tra thêm nhiều chi tiết thì phải hỏi người già lúc đó.
Vị cảnh sát về hưu này tên Quản Hoài, trước đây làm cảnh sát ở thôn Đại Hà.
Theo tiêu chuẩn hiện tại, lúc đó ông không phải người phá án giỏi, ba phải, tác phong kiểu mắt nhắm mắt mở, nhưng có nguyên nhân lịch sử cũng có quan hệ trong khu vực, lại thêm thế lực người ở địa bàn.
Thẩm Hoa tra một ít hồ sơ, phải nén giận một chút, cũng không tiện nói gì.
Chỉ hi vọng vị cảnh sát về hưu này còn linh hoạt, nhớ được những người kia trong thôn.
Dương Đức đưa Thẩm Hoa đến một khu nhà tự xây nho nhỏ.
Dương Đức gõ cửa một hồi, lại gọi mấy tiếng, tự giới thiệu mình là cảnh sát trấn trên, tới hỏi ít chuyện.
Nhưng không ai ra mở cửa.
Thẩm Hoa nhìn từ cửa sân, bên trong rõ ràng có ánh đèn.
Dương Đức lại gọi cho Quản Hoài, tiếng điện thoại mơ hồ vang lên trong phòng.
Thẩm Hoa cảm thấy có gì không ổn, anh hét lớn:
Cảnh sát đây, mở cửa!
Không có ai đáp lại.
Thẩm Hoa đá tung cửa, Dương Đức theo anh chạy vào.
Cửa phòng bên trong đã khóa, Dương Đức lại gọi, vẫn không có ai đáp lời.
Thẩm Hoa lại đá cửa một lần nữa.
Cửa phòng vừa mở, Thẩm Hoa và Dương Đức đều sững sờ.
Quản Hoài treo cổ bằng dây thừng trên xà ngang, dưới chân là cái ghế bị đá văng.
Dương Đức hoảng hốt la lên, muốn chạy tới ôm chân đưa Quản Hoài xuống.
Thẩm Hoa vội quát:
Đừng đụng vào, ông ta tắt thở rồi.
Dương Đức sững sờ.
Thẩm Hoa lại nói:
Tắt thở lâu rồi.
Bảo vệ kỹ hiện trường, gọi pháp y tới.
Lúc này Dương Đức mới tỉ mỉ quan sát, quả nhiên màu da đã khác thường rồi.
Dương Đức thấy buồn nôn, không nhịn được, vọt ra ngoài phòng nôn một trậnHơn hai mươi ba mươi năm về trước, vì vụ án buôn người mà trấn Lâm Thủy nổi tiếng khắp nước, nhưng về sau trong trấn phổ biến pháp luật, cũng tổ chức nâng cao năng lực đội ngũ chấp pháp, nghiêm khắc chỉnh lý nhiều năm, lại điều chỉnh phương hướng phát triển kinh tế, cuộc sống của mọi người tốt hơn, tập tục của cả trấn đều thay đổiHiện tại ở trấn Lâm Thủy vẫn có trộm vặt móc túi đánh nhau, nhưng án mạng thì cả mấy năm nay không thấy.
Sau khi Dương Đức lao ra ngoài, Thẩm Hoa gọi điện thoại cho hai đồng nghiệp cùng đến điều tra trấn Lâm Thủy với mình, kêu bọn họ một người đi tìm cảnh sát địa phương tới, một người lên phòng hồ sơ cục cảnh sát của trấn niêm phong hết toàn bộ hồ sơ Quản Hoài từng xử lý điều tra trước đây, cẩn thận không để người khác trộm mất.
Dặn dò xong xuôi thì Dương Đức cũng ói xong, cố gắng đi vào.
Thẩm Hoa không bình luận gì anh, chỉ thúc anh gọi đồng nghiệp tới bảo vệ hiện trường, phải điều tra xung quanh, còn phải tìm pháp y tới kiểm tra thi thể.
Thẩm Hoa vừa nói vừa cẩn thận xem xét hiện trường, lấy điện thoại chụp lại chi tiết căn phòng và thi thể Quản Hoài.
Trên trấn chúng tôi không có pháp y, phải gọi pháp y trong thành phố tới.
Dương Đức thấy Thẩm Hoa làm đâu ra đấy, lạnh lùng lão luyện, càng cảm thấy lúng túng về sự bối rối không có kinh nghiệm của mình.
Vậy thì nhanh gọi điện thoại cho bọn họ tới trong đêm.
Thẩm Hoa nói, Có lẽ có liên quan tới vụ án của chúng tôi.
Dương Đức nghe xong thì nhanh chóng gọi điện.
Thẩm Hoa cũng gọi điện báo cáo cho Lưu Tống, nhờ Lưu Tống gọi điện cho phía thành phố.
Phía Âu Dương Duệ sắp xếp người tiến hành thẩm vấn người của Kim Khổng Tước, cũng không thuận lợi như anh dự liệu.
Những người làm việc ở chỗ như thế này cơ bản đều là tay lỏi đời.
Sau khi cảnh sát đến Kim Khổng Tước tìm người, bọn họ đã sớm chuẩn bị xong khẩu cung.
Ba người theo dõi Nghê Lam bị bắt ở chung cư, cùng với chiếc xe tới đón bọn họ đều bị đưa về.
Khẩu cung mấy người này đều đồng nhất, nói là có một người đàn ông là khách quen trước đây hay tới Kim Khổng Tước bọn họ.
Hôm nay lén xâm nhập vào phòng riêng của nữ phục vụ bên họ, ra tay đánh người và giở trò hèn với người của bọn họ.
Cô gái lớn tiếng kêu cứu, người kia nhảy qua cửa sổ chạy đi.
Vì vậy bọn họ mới đuổi theo người đàn ông kia, muốn bắt anh ta quay về Kim Khổng Tước xin lỗi cô gái kia và thương lượng chuyện bồi thường, nhưng không ngờ người đàn ông này lại có trợ giúp, đánh cho bọn họ một trận rồi chạy mất.
Bọn họ muốn theo tới cùng nhưng xe bị đập hư.
Còn về súng ống cảnh sát buộc tội bọn họ nắm giữ phạm pháp, bọn họ tuyệt đối không nhận, sau đó còn nói là tự mình mua từ khách hàng, vì tính chất công việc tương đối nguy hiểm, có súng thì an tâm hơn chút, đồ dùng trong ngành.
Mà người bán súng cho bọn họ là khách quen gây chuyện kia.
Tóm lại nói tới nói lui đều là lỗi của A Sinh.
Tiểu Hồng cũng khai giống như bọn họ.
Cô nói mình trở về phòng thì gặp một tên khách hèn, suýt bị cưỡng gian.
Cô ra sức phản kháng thì bị đối phương đánh.
Về sau cô kêu cứu, có người chạy đến, vị khách quen kia liền nhảy khỏi cửa sổ chạy trốn.
Cô không biết tên đầy đủ của người khách kia, chỉ biết làm xã hội đen, tất cả mọi người gọi anh ta là Sinh ca.
Cô cũng không biết chuyện Sinh ca bị cảnh sát truy nã, chỉ nói hôm nay nhận được điện thoại của Sinh ca hẹn cô ra ngoài nhưng cô từ chối.
Hai người cãi vã trong điện thoại.
Có khả năng chuyện này làm anh ta tức giận, xông vào phòng để dạy dỗ cô.
Sau đó cô báo lại với công ty, còn việc ông chủ sắp xếp xử lý thế nào cô cũng không rõ lắm.
Cô bị đánh choáng đầu nằm một lúc, ban đầu công ty tính đưa cô đi bệnh viện kiểm tra, kết quả thì nghe cảnh sát tới.
Sau đó cô ra gặp cảnh sát rồi bị mang về đây.
Quản lý trực ca cũng đổi lời khai, nói chỗ anh ta làm nói nay không phải ca của Tiểu Hồng, phải gọi điện thoại cho cô tới, vì lúc đó Tiểu Hồng bị thương đầu óc không tỉnh táo, công ty muốn đưa cô đi bệnh viện khám.
Nhưng cảnh sát lại nói Tiểu Hồng giúp đỡ tội phạm bị truy nã, bọn họ không dám đưa đi, lo lắng bị gánh tội đồng phạm.
Cho nên chỉ chờ cho Tiểu Hồng tỉnh táo lại, có thể trả lời được, hỏi rõ không có vấn đề gì liền nhanh chóng đưa cô tới gặp cảnh sát.
Còn tất cả mọi sắp xếp tối nay đều do quản lý trực ca chịu trách nhiệm.
Anh ta nói ông chủ không có mặt nên mọi sự do anh ta quyết định.
Anh ta còn cung cấp số điện thoại của ông chủ Giang Tân, nói cảnh sát có thể liên lạc với ông chủ.
Tra hỏi và ghi khẩu cung là một quá trình tốn thời gian và sức lực, nhất là gặp thể loại miệng lưỡi vòng vo không nói thật thế này.
Âu Dương Duệ không tự mình thẩm vấn, anh sắp xếp hai tổ, một tổ hỏi một người, những người còn lại ở trong phòng tạm giam chờ.
Anh quan sát phản ứng của mọi người, nhất là Tiểu Hồng.
Tiểu Hồng trả lời rất lưu loát, dám nhìn thẳng vào mắt cảnh sát.
Tướng mạo cô đoan chính, cũng có chút xinh đẹp.
Ánh mắt vô tội, biểu cảm đáng thương.
Trong quá trình cô trả lời thậm chí có chút vẻ mặt đau khổ, nhưng cô không nói lại càng lộ ra vẻ đáng thương.
Cũng giả tạo giống như Dương Hiểu Phương.
Những tổn thương, những biểu cảm nội tâm sợ hãi, biểu cảm chăm chú trả lời cẩn thận từng chút, hoàn toàn là biểu hiện của cô gái đáng thương vô tội, thật sự rất giống Dương Hiểu Phương.
Âu Dương Duệ đứng sau kính nhìn, đang suy nghĩ thì nhận được điện thoại của Lưu Tống.
Lưu Tống kể lại tình huống ở trấn Lâm Thủy cho anh.
Pháp y đã khởi hành rồi, phải ba tiếng nữa mới tới.
Nhưng pháp y bên chúng ta xem hình thi thể Thẩm Hoa gởi lại, còn có điều tra nghe ngóng tại chỗ, đoán sơ qua Quản Hoài chết phải hai ngày rồi.
Vậy chính là sau khi nhóm Thẩm Hoa đến trấn Lâm Thủy thì người này chết.
Gần như vậy.
Nhưng thời gian cụ thể và nguyên nhân tử vong còn phải chờ pháp y giám định.
Âu Dương Duệ vội nói:
Cho dù là tự sát hay bị giết, thời điểm này có lẽ có liên quan đến Tổ ưng.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Lưu Tống nói, Sáng mai tôi sẽ bay qua đó.
Quản Hoài này có trực tiếp tham gia điều tra vụ án buôn người.
Danh tiếng ông ta không được tốt lắm, trước đây là cảnh sát thường trú được phái đến thôn Đại Hà, nghe nói có phụ nữ bị lừa bán muốn trốn đến báo án với ông ta, nhưng ông ta đưa người trở về lại thôn.
Không chỉ một người phụ nữ gặp tình cảnh như vậy.
Lúc đó người trong thôn cũng nghĩ dùng tiền mua cô dâu không sai, vào nhà rồi thì là người trong nhà.
Âu Dương Duệ:
Mà ông ta thấy mình cũng là người trong thôn, nên cũng có cùng suy nghĩ.
Chắc vậy.
Lúc Thẩm Hoa xem thử hồ sơ trước đây của ông ta thì rất tức giận.
Vụ án có hồ sơ thì làm qua loa, vụ nào không lập hồ sơ thì khỏi cần nói.
Lưu Tống nói:
Quản Hoài bảy mươi tám mươi tuổi rồi, tính thời gian, lúc Kim Thụ Bồi rời thôn, Quản Hoài gần năm mươi tuổi.
Về sau vụ buôn người bị nghiêm trị, mấy vụ án lúc trước Quản Hoài xử lý đều bị lôi ra, ông ta bị xử lý.
Sau đó thì báo bệnh xin về hưu sớm.
Nhưng thực tế ông ta không đau bệnh gì, chỉ là không có người thân bên cạnh, sống một mình, mang tiếng xấu, muốn đóng cửa trốn tránh.
Âu Dương Duệ nhíu mày, cảm thấy khả năng người này bị diệt khẩu rất lớn.
Tôi đi thu xếp hành lý, có tin tức gì sẽ báo cho cậu.
Âu Dương Duệ lại báo cáo tiến độ bên mình cho ông, hai người bàn bạc xong thì cúp máy.
Bên ngoài Kim Khổng Tước, xe Lam Diệu Dương dừng ở góc vắng.
Vệ sĩ Trần Châu theo hướng dẫn của Nghê Lam đi vào cửa chính Kim Khổng Tước, nhưng bị tiếp tân ở sảnh ngăn lại.
Tiếp tân nói hôm nay đã có người bao hết, chỉ đón khách hẹn trước, không tiếp khách lẻ.
Trần Châu dạo một vòng ở sảnh lớn, nhìn bảng giá và hạng mục phục vụ, lại hỏi vài câu khách thường hỏi, sau đó cho chút tiền boa tiếp đãi, nói anh muốn tổ chức tiệc độc thân với anh em trước khi cưới, bao phòng khoảng mười lăm hai mươi người, rượu phải ngon, em gái phải đẹp, phải có đồ chơi, bàn đánh bài, mấy em phải chịu chơi.
Tiếp tân liên tục nói không thành vấn đề, chỉ cần đặt lịch trước, bọn họ sẽ sắp xếp.
Trần Châu nói:
Tôi đang chọn trò, không muốn quay lại chuyến nữa.
Cậu dẫn tôi đi xem thử, giới thiệu chút.
Tiếp tân bỏ tiền boa thật dày vào túi, dẫn Trần Châu vào trong.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam ở trong xe xem một vòng hộp đêm qua camera Trần Châu đem theo.
Rất vắng lặng, xem ra cảnh sát đưa đi không ít người, nơi này tối nay e là không mở cửa được.
Thời điểm này làm chuyện xấu là hợp nhất.
Nghê Lam nói, gõ máy tính xâm nhập mạng Kim Khổng Tước.
Lam Diệu Dương ghé đầu nhìn, Nghê Lam vừa làm vừa dạy học.
Lam Diệu Dương chăm chú lắng nghe.
Nhìn thấy mấy tín hiệu mạng này không?
Đây là mạng công cộng, là wifi hộp đêm để cho khách sử dụng.
Chỗ này là mạng của camera giám sát.
Nghê Lam làm mẫu cho Lam Diệu Dương, Ừm, chúng ta đã xâm nhập hệ thống này của bọn họ trước đây, số C1, nên cứ trực tiếp đăng nhập chương trình, anh nhập mật khẩu vào đây thì vào được rồi.
Nghê Lam thao tác máy tính xâm nhập vào hệ thống camera của Kim Khổng Tước, Đợi cảnh sát lấy được lệnh kiểm tra lịch sử camera của bọn họ chắc là bọn họ đã xóa sạch sẽ rồi.
Nếu là anh, cảnh sát vừa tới cửa là anh đã không cho xem, xóa sạch rồi.
Lam Diệu Dương nói, Em muốn tìm gì?
Tìm liên hệ giữa Khưu Tự và Kim Khổng Tước.
Nghê Lam nói, Còn nữa, quan hệ của Tiểu Hồng và Kim Khổng Tước.
Hình ảnh cảnh sát chụp được là phía sau tòa nhà này, phòng của Tiểu Hồng ở chỗ này.
Lam Diệu Dương so sánh hình ảnh trong camera tìm ra vị trí.
Nghê Lam tìm kiếm, tìm thấy hình ảnh Khưu Tự trong bản ghi camera.
Đúng, chính là chỗ này, anh ta từ sân sau ra, bị chụp ở đây.
Lam Diệu Dương nhìn hình ảnh, Anh ta biết có camera, em thấy anh ta cúi đầu không, không thấy chính diện.
Nghê Lam tiếp tục lấy tài liệu trong camera, tấm này cùng một thời điểm, có ba camera đều chụp được Khưu Tự.
Nghê Lam liền căn cứ thời gian bản ghi của ba camera này đổ ngược về trước, nhanh chóng so sánh, so với thời gian lịch sử cuộc gọi của Tiểu Hồng, cho tới trước lúc Khưu Tự liên lạc với Tiểu Hồng, đều không tìm thấy hình ảnh Khưu Tự leo vào phòng Tiểu Hồng.
Nghê Lam cùng Lam Diệu Dương nhìn nhau:
Anh ta không phải đi từ đây vào.
Trực giác của Hàn Châu với A Sinh là có lý.
Nghê Lam ngoáy lọn tóc, cảm thấy hơi phiền, đáng tiếc cô không có cơ hội nói chuyện đàng hoàng với Hàn Châu.
Nghê Lam mở điện thoại Hàn Châu ra nghe lén mà không nghe thấy gì.
Lam Diệu Dương:
Bọn họ cố ý né rồi, không thể nào xảy ra nhiều chuyện như vậy mà không ngồi lại thương lượng kỹ càng.
Hàn Châu biết điện thoại anh ta có thể bị nghe lén.
Nghê Lam thở dài, Anh ta vẫn phòng bị hai bên.
Âu Dương cũng nói, khiến kiểu người này thổ lộ tâm tình rất khó.
Tiến độ của em cũng rất nhanh rồi.
Ít nhất anh ta chịu đồng ý hợp tác.
Suýt chút nữa thì cháy nhà.
Nghê Lam nói, Là cảm giác, thỉnh thoảng em có thể bắt được, nhưng lại không hiểu lắm.
Chỉ kém một chút, cách một lớp lụa.
Nghê Lam không biết giải thích cảm giác này thế nào, cuối cùng nói:
Cảm giác như không thể thay thế A Quang vậy.
Cảnh sát Hứa cứu mạng anh ta, còn có sức lực tinh thần đổi lại.
Lam Diệu Dương nói, Hơn nữa bọn họ còn có 2 năm liên hệ.
Nghê Lam không nói lời nào.
Cô nhớ tới mình trước đây, có chút dấu vết để lại cũng không buông tha, bôn tẩu manh mối ở các nước.
Cô chỉ có một ý nghĩ, giết chết Paul, giết chết Bird để mẹ được an toàn, để mình được an toàn, làm những chuyện Trần Thế Kiệt không làm được.
Không có ai có thể khống chế cuộc sống của cô, uy hiếp sinh mạng cũng không được.
Tính dẻo dai của cô khi đó không thể so được với bản thân sống những ngày tháng vui vẻ hiện giờ.
Cô hoàn toàn không phải cùng một tuýp người, Hàn Châu có thể nhìn ra.
Câu Không làm chó cho mấy kẻ có tiền như các người mà anh chửi kia là nửa thật nửa giả, là đang diễn trò nhưng cũng là tiếng lòng của anh.
Nghê Lam lấy thun cột tóc ra, cột tóc lại.
Sao thế?
Lam Diệu Dương đột nhiên cảm thấy hơi kinh ngạc với Nghê Lam.
Em đã chụp lại màn hình rồi.
Nghê Lam làm mẫu cho Lam Diệu Dương xem, Để mấy hình ảnh trống này chạy liên tục trong camera giám sát là được.
Em vào xem phòng Tiểu Hồng thử.
Cứ vậy à?
Lên lầu ba một chuyến.
Nghê Lam nói, Một nửa lầu ba không có camera theo dõi.
Giống như chỗ đó là địa bàn của ông chủ.
Lam Diệu Dương nhíu mày.
Em từng đến chỗ nguy hiểm hơn.
Nghê Lam nói.
Không phải vấn đề này.
Lúc trước là lúc trước.
Lam Diệu Dương nói.
Em muốn làm lão đại của Hàn Châu, không phải cứ đánh anh ta khóc là được.
Nghê Lam nói, Em phải đưa anh ta đi đánh đối thủ, vậy mới thật sự là hợp tác.
Bây giờ thời cơ vừa khéo, Kim Khổng Tước đang đối phó với cảnh sát, bọn họ chắc chắn không ngờ tụi em tới.
Nghê Lam gọi điện thoại cho Hàn Châu, nói với Lam Diệu Dương, Nếu Khưu Tự có chân trong chân ngoài với Kim Khổng Tước, bây giờ thăm dò chút cũng được.
Trong phòng an toàn tòa nhà cao cấp.
Hàn Châu và Khưu Tự đều vứt điện thoại ở phòng khách.
Bọn họ đã kiểm tra phòng, không phát hiện camera hay máy nghe trộm, nhưng vẫn không an tâm.
Hàn Châu kéo Khưu Tự vào toilet phòng ngủ chính, kiểm tra toilet một lượt, mở vòi sen và vòi nước rửa tay.
Trong hoàn cảnh tiếng nước chảy ào ào này thì không thể nghe trộm được.
Kỳ thật Hàn Châu không cảm thấy Nghê Lam sẽ biến thái như vậy, nhưng nếu diễn thì phải diễn cho thật.
Kiểu thận trọng này khiến bầu không khí khẩn trương, cũng dễ tạo hiệu quả đối thoại.
Mày ngu quá rồi.
Hàn Châu vừa mở miệng đã trách Khưu Tự, Mày không nên nhúng tay vào.
Mày phải an toàn rời khỏi đây, sau này nếu tao có gặp nạn thì còn có thể nhờ mày.
Khưu Tự nói:
Không phải do thấy mày không tìm được tao nhờ vả nên mới cố báo tin cho mày sao.
Hơn nữa tao phải tìm mày hỏi thử, nhất định phải hỏi cho rõ ràng, không thì không thoải mái được.
Hôm đó trễ quá, mày lại lăn ra ngủ, thấy lôi mày dậy kỳ cục mà sáng hôm sau tỉnh dậy đã thấy mày đi rồi.
Hàn Châu nhướng lông mày:
Vậy rốt cuộc mày muốn biết tao có phải nội gián hay không, hay là muốn cho tao nhờ vả?
Khưu Tự ngẩn người, sau đó đấm cho anh một đấm:
Mày nói xem sao mày hèn như vậy.
Gặp người tốt với mình thì phải tỏ thái độ tốt một chút chứ.
Bây giờ thì hai đứa đã cá mè một lứa, nghe giọng điệu mày nói kìa.
Một đấm này vừa khéo trúng ngay cánh tay bị thương của Hàn Châu, anh đau rít một hơi vàoKhưu Tự nói:
Lúc đó tao chưa nghĩ ra, dù sao cũng phải tìm được mày mới nói.
Bất luận thế nào, cũng là mày cứu tao ra khỏi căn nhà kia.
Chuyện đã qua cũng không quay lại được, cứ đi một bước xem một bước.
Nhưng không ngờ lại bị chặn rồi.
Hàn Châu nhíu mày, Mày chắc chắn là chú Tiền tiết lộ tin tức sao?
Khưu Tự hỏi lại:
Ngoại trừ ông ta còn ai nữa?
Là ông ta cho tụi mình địa chỉ với chìa khóa.
Địa điểm giao hàng cả mày cũng không biết, chỉ có ông ta thôi.
Hàn Châu khẽ cắn môi.
Khưu Tự hỏi anh:
Chuyện Nghê Lam là sao?
Như mày thấy thôi, cô ta làm trung gian giúp cảnh sát.
Tao nói rõ rồi, bị bắt vào tù chỉ có một con đường chết, tao sẽ không nói gì hết.
Không biết cô ta nói gì với cảnh sát, tao không tiếp xúc với cảnh sát, cô ta cũng không kêu cảnh sát tới gặp tao.
Tóm lại trước mắt đã thỏa thuận là hợp tác giữa tao với văn phòng bọn họ, tìm ông chủ lớn.
Sau khi tìm được thì sao?
Không cần đợi tới lúc tìm được.
Hàn Châu nói, Chờ tới ngày tìm được đã không kịp rồi.
Tao không có ngu, lúc cảnh sát bắt được sếp lớn là lúc tao vào tù.
Cái gì mà xin phán nhẹ tội, đùa nhau à.
Như tụi mình phán nhẹ được bao nhiêu.
Tao không tin rồi đó.
Tao quần nhau với cô ta chính là muốn mượn tay cô ta giúp chúng ta dọn dẹp sạch sẽ hậu hoạn.
Sau đó tao lấy căn cước, tìm cơ hội rời đi, đổi danh tính rồi sống tiếp.
Chạy được à?
Bây giờ trong đầu Khưu Tự toàn là dáng vẻ càn rỡ ngang ngược của Nghê Lam, hơn nữa dường như cô ta thật sự muốn truy tung tích ai thì truy người đó.
