Câu nói này nếu để nam giới bàn tán về nữ giới thì chắc chắn là hạ lưu và đê tiện.
Nhưng câu chuyện giữa các cô gái, cho dù là người trong cuộc nghe cũng cảm thấy không có gì nghiêm trọng.
Tuy rằng chính Hàng Tư cũng cảm thấy họ hơi quá đà rồi.
Cô nghĩ tới cảnh hôm qua Lục Nam Thâm chỉ cười không nói gì, có lẽ chính là lúc các cô gái thảo luận về chủ đề này.
Nghe một lần thì thôi, cứ bị nghe người ta nói mãi chắc cũng không thoải mái.
Niên Bách Tiêu mãi vẫn không bắt kịp câu chuyện của hai người họ:
Đợi chút, cái gì nói cái gì?
Lục Nam Thâm coi anh ấy như không khí, đeo găng tay dùng một lần lên, cầm chiếc bánh kẹp Hàng Tư để bên cạnh, xé thành miếng nhỏ, để hết vào bát canh của cô.
Tôi chỉ cảm thấy họ quá ồn ào, nghĩ cách để họ sớm im lặng là tốt nhất.
Hàng Tư cũng không dự định giải thích với Niên Bách Tiêu, nhưng nguyên nhân lớn hơn cả là vì bị câu nói này của Lục Nam Thâm dắt đi.
Cô nhướng mày cười nói:
Thế chuyện anh vào phòng tôi thì sao?
Cứ cho là sáng nay anh có nói to hơn nữa thì cũng khiến người ta hiểu lầm.
Cô cầm thìa lên khuấy canh, nhấn mạnh:
Anh bạn nhỏ, cũng cần suy nghĩ cho danh dự của chị đây chứ.
Trong lúc nói, ánh mắt cô bất giác bị bàn tay của Lục Nam Thâm thu hút, những khớp xương rõ ràng, động tác xé bánh kẹp cũng rất thu hút.
Đúng là một bàn tay đẹp, điều kiện tiên quyết là cô phải kiềm chề việc vô thức liên tưởng anh với Kiều Uyên.
Cũng không phải là không có ai thảo luận chuyện này.
Cô vừa vào nhà ăn, bà chủ đã cười gian xảo, luôn miệng nói:
Cô hiểu, cô hiểu.
Hàng Tư câm nín, hiểu cái gì cơ chứ?
Sau đó lại lục tục có mấy vị khách đi vào, ánh mắt nhìn cô có thêm đôi chút mờ ám, phức tạp.
Đối với chuyện này, Hàng Tư cũng không sốt ruột, xưa nay cô không hay quan tâm người khác nghĩ gì, sự bàn ra tán vào của người khác cũng không ảnh hưởng gì tới cô.
Lúc cần thiết cô sẽ giải thích một hai câu, không cần thiết thì cô chẳng buồn lãng phí thời gian.
Lục Nam Thâm bỏ miếng bánh kẹp cuối cùng vào bát canh của cô, gật đầu với vẻ rất nghiêm túc:
Tôi sẽ có chịu trách nhiệm.
Hàng Tư sửng sốt, không phải, chịu trách nhiệm chuyện gì?
Niên Bách Tiêu đau đầu:
Nói tiếng người đi, phiền hai người nói tiếng người.
Tiếng người chưa thấy đâu, có người gọi phục vụ, Hàng Tư bèn đứng lên tiếp đón, chủ đề này tới chỗ Lục Nam Thâm cũng đột ngột dừng lại.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì không định thôi như vậy, anh ấy giơ tay gõ lên bàn:
Nào, nói đi.
Nói cái gì?
Không còn Hàng Tư ở trước mặt, sự gian manh trong ánh mắt Lục Nam Thâm liền chạy ra ngoài, lúc anh cười nửa đùa nửa thật trông xấu xa rõ ràng.
Thật sự không coi anh ấy là người ngoài hay sao mà bộc lộ tính cách một cách thẳng thắn, lộ liễu như vậy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, nhấn mạnh:
Cậu đang sợ tôi vạch trần cậu.
Thế nên, coi như anh ấy đã bắt được điểm yếu của Lục Nam Thâm rồi.
Ai dè Lục Nam Thâm hoàn toàn không sợ hãi, nhướng môi cười rất thoải mái:
Cậu cảm thấy cô ấy tin cậu hay tin tôi đây?
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm:
Đừng tưởng trông có vẻ vô tội thì sẽ không lộ ra sơ sở.
Thì sao?
Lục Nam Thâm từ tốn cầm đũa lên ăn sáng:
Ai bảo cậu không có được một gương mặt như tôi.
Niên Bách Tiêu quả thật là lần đầu tiên gặp phải kiểu người như thế này, sao có thể trong ngoài khác nhau như vậy chứ?
Sao có thể diễn vai một người vô hại như vậy chứ?
Rất lâu sau anh ấy hỏi một câu rất nghiêm túc:
Lục, tôi cần cậu nói với tôi một câu thật lòng, một cậu cực kỳ cực kỳ thật.
Hm?
Niên Bách Tiêu sát lại gần anh:
Ai đã từng nhìn thấy lớp mặt nạ nham hiểm xảo quyệt này của cậu, còn ai?
Câu nói bị chia cắt vụn vỡ, nhưng ý tứ biểu đạt đã hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm dường như đã khắc sâu sự bình thản, nhẹ nhàng vào trong cốt tủy vậy, anh ngắt một miếng bánh nhỏ trên tay xuống, gặm một cách tự tại:
Không mấy người, cậu được coi là một trong số ấy.
Vì sao phải là tôi?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ:
Ai bảo chúng ta vừa gặp nhau đã đối đầu nhau, không thành thật với cậu một chút thì cảm thấy có lỗi với cậu.
Hơn nữa Anh mỉm cười:
Không có khán giả thì buồn lắm.
Niên Bách Tiêu mím môi nhìn anh chằm chằm, quả thật ngay cả một bàn ăn phong phú các món quà sáng trước mắt anh ấy cũng chẳng cảm thấy ngon miệng nữa.
Sao lại có người xấu xa đến mức này nhỉ?
Cậu có tin không, tôi sẽ lật ra bộ mặt xấu xa của cậu.
Cậu có thể thử.
Lục Nam Thâm thấy Hàng Tư nhìn sang phía này, lập tức cất ngay ánh mắt thách thức đó lại, trở về vẻ vô tội, nhưng câu nói bật ra thì không khách khí chút nào.
Còn nữa, câu đó phải nói là lật mở.
Hàng Tư đúng là đang nhìn về phía này, nhưng không phải nhìn Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, mà cô hướng mắt về phía một cô gái đang tiến về phía họ.
Một giây sau, cô gái ngồi xuống trước mặt hai người họ.
Sát cửa sổ là chiếc bàn bốn người, để nhường chỗ cho Hàng Tư, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu ngồi cạnh nhau, mặt đối mặt dùng bữa với Hàng Tư.
Bây giờ cô gái nhỏ kia ngồi phịch xuống chỗ của Hàng Tư, đẩy đĩa ăn của Hàng Tư vào bên trong, tiện thể đặt đĩa của mình xuống.
Rõ ràng là có ý muốn dùng bữa chung với họ.
Cô gái ấy cũng xinh ắn, đều là những người trẻ, sàn sàn tuổi nhau nên rất nhiệt tình, bạo dạn.
Cô ấy trang điểm rất tỉ mỉ, có lẽ ăn sáng xong là định ra ngoài chơi.
Mái tóc dài thẳng tắp, khi xõa xuống sẽ thể hiện sự quyến rũ của phái nữ.
Cô ấy còn ba người bạn khác nhưng họ không tiến tới, có điều họ ngồi ở một vị trí ngay gần đó, quan sát cảnh này và cổ vũ cho cô ấy.
Hàng Tư cũng không vội tiến tới, bốn cô gái này từ tối hôm qua đã có ý với hai người đàn ông đẹp trai kia rồi.
Người ta đang trên chuyến hành trình, cho dù là một đóa hoa lan nát thì cũng sẽ ngắm nghía.
Những ngày tháng làm không công ở quán trọ cũng đã gặp không ít ẩm thực nam nữ.
Biến cố xảy ra trên bàn ăn không ảnh hưởng được gì tới Lục Nam Thâm.
Thấy cô gái ngồi xuống phía đối diện, anh chỉ quay đi, cúi đầu dùng bữa trong im lặng, cực kỳ yên tĩnh.
Niên Bách Tiêu thì không thể tỏ ra bình thản như anh, sau vài giây sửng sốt, anh ấy nói với đối phương:
Đối diện chúng tôi có người ngồi rồi.
Cô gái đúng là từ tối hôm qua đã chú ý tới hai người họ, thậm chí có thể nói ngay từ giây phút họ bước vào quán trọ, cô ấy đã chú ý rồi.
Lúc trước cô ấy chỉ đứng từ xa quan sát, giờ được nhìn ở khoảng cách gần, bèn cảm thán trong lòng:
Đẹp trai thật đấy, thần thái của mỗi người một khác, nhưng cả hai đều khiến người ta không thể rời mắt.
Đường nét, ngũ quan thật sự giống như được Thượng đế đẽo gọt một cách tinh xảo, khiến những người đàn ông khác trở nên lu mờ, tầm thường.
Nghe xong lời nói của Niên Bách Tiêu, cô gái cũng không hề ngại ngần, che miệng cười:
Anh trai nói chuyện dễ nghe quá, làm quen một chút đi, em tên là Huyên Huyên, xưng hô với anh trai như thế nào nhỉ?
Lục Nam Thâm tự coi mình như không khí, cả quá trình không buồn ngước lên lấy một cái.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng rồi lại ngậm vào:
Niên Bách Tiêu.
Tên cũng hay nữa.
Huyên Huyên dịu dàng như nước, nhìn thẳng vào Lục Nam Thâm, hỏi khẽ:
Anh trai này thì sao ạ?
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới ngẩng đầu, nhưng cũng chỉ cười nhạt, dùng khuỷu tay huých Niên Bách Tiêu:
Đổi chỗ đi.
Anh ngồi sang vị trí sát cửa sổ, ép Niên Bách Tiêu ngồi lệch ra ngoài, mặt đối mặt với Huyên Huyên.
Huyên Huyên có chút tổn thương:
Anh trai có ý gì đây?
Cậu ta hướng nội.
Niên Bách Tiêu giải thích một câu cho lịch sự.
Nhưng xét về đạo nghĩa, anh ấy vẫn bứt rứt về hành động của Huyên Huyên:
Thật ngại quá, chỗ cô ngồi thật sự đã có ngườiEm biết mà.
Mọi người đều đi du lịch quen biết thì cùng ăn đi, coi như làm quen thêm một người bạn mới, được không?
Huyên Huyên nũng nịu ngắt lời anh ấy.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Anh trai Niên, hai anh còn muốn ăn gì không?
Em và các bạn mời hai anh nhé.
Nói rồi, Huyên Huyên quay đầu ra hiệu một chút.
Niên Bách Tiêu nhìn theo hướng ấyLòng thầm nghĩ, tuyệt đối đừng có ngồi cả vào đây.
Anh ấy khéo léo từ chối, và cảm ơn.
Khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt không quan tâm, anh lấy chai nước khoáng bên cạnh, vặn mở, từ tốn uống nước.
Các anh trai, hai anh ai giúp em ăn bánh kẹp thịt đi?
Em chưa động vào đâu, trót lấy nhiều quá.
Tiểu mỹ nữ Huyên Huyên đẩy bánh kẹp thịt ra giữa bàn, cười nói:
Em bình thường là người no bụng đói con mắt.
Câu gốc trong tiếng Trung:
Bụng thì nhỏ nhưng mắt thì to.
Niên Bách Tiêu vô thức nhìn côn ấy, mắt cũng không to lắm.
Anh ấy vội vàng từ chối, lại cảm ơn.
Đôi đồng tử của Huyên Huyên lại liếc về phía gương mặt Lục Nam Thâm:
Anh trai này ít nói nhỉ, vậy anh có thể giúp người ta ăn bữa sáng một chút không?
Lục Nam Thâm hơi ngước mắt lên, nói lạnh nhạt:
Không giúp nổi, thìa dĩa chạm vào nhau rồi dùng lại không vệ sinh chút nào.
Với lại, đây là những món ăn cô bỏ tiền ra mua, đừng có lãng phí.
Huyên Huyên không ngờ anh ăn nói thẳng thắn như vậy, ngây ra giây lát, sắc mặt bỗng trở nên hơi khó coi.
Nói xong câu ấy, Lục Nam Thâm lại cúi đầu ăn tiếp, hoàn toàn bày ra vẻ làm tổn thương người ta mà không hay biết.
Niên Bách Tiêu thật sự không nhịn nổi nữa, tò mò hỏi cô ấy:
Vì sao cô lại nhiệt tình muốn người ta ăn đồ của mình như vậy?
Đây mới là điểm khiến anh ấy khó hiểu.
Tuy rằng ở Trung Quốc không có kiểu chia đồ ăn, nhưng đồ ăn sáng đều được đặt vào đĩa riêng của từng người.
Lục Nam Thâm nói đúng, làm vậy không vệ sinh chút nào.
Huyên Huyên cười nhẹ nhàng:
Người ta giảm cân, ăn nhiều em sợ béo, anh trai Niên không biết đấy thôi, em đến đây du lịch thế mà đã tăng lên một hai cân rồi đấy.
Lục Nam Thâm tùy ý liếc nhìn cô ấy, thật ra khá gầy.
Niên Bách Tiêu là kiểu người ông nói gà bà nói vịt điển hình, đáp lại một câu:
À thì chắc chắn là tôi không biết rồi.
Anh đâu có quen cô ấy.
Huyên Huyên lại ngẩn ra, sau đó bật cười:
Anh trai nói chuyện hài hước thật.
Ăn giúp em gái một chút đi mà, người ta thật sự lấy hơi nhiều.
Cô ấy thẳng thừng cầm bánh đưa cho Niên Bách Tiêu, nhiệt tình mớm cho anh ấy.
Nhưng Niên Bách Tiêu còn chưa kịp từ chối, đã có một Trình Giảo Kim xuất hiện giữa đường, tiện thể đón lấy cái bánh trong tay cô ấy, cười nói:
Huyên Huyên phải không em?
Cảm ơn nhé.
Huyên Huyên sững sờ.
Ngẩng đầu lên thì thấy Hàng Tư đã quay về.
Cô cầm cái bánh, cười rất vui vẻ, sau đó vòng vào bên trong, ngồi xuống trước chiếc đĩa ăn của mình.
Ấy chịThì em đang tìm người ăn sáng hộ mình mà?
Không sao, chị đang gầy, chị không sợ béo.
Hàng Tư cười tủm tỉm, giơ bánh lên cắn một miếng, chiếc bánh kẹp thịt mất đi quá nửa.
Nhìn thấy vậy, Lục Nam Thâm cười nói:
Miệng thì nhỏ mà cắn miếng thì to thật.
Hàng Tư đáp lời:
Bánh kẹp thịt vừa mới ra lò ngon lắm, thịt thơm phức, chưa nói đến chuyện nạc mỡ, riêng phần nước sốt ở bên trong đã rất hợp vị rồi.
Cô nhìn sang Huyên Huyên:
Em không có phúc được ăn rồi, tăng một hai cân thì phải giảm xuốn, một hai cân thịt là không ít đâu, cả đống thịt đấy.
Huyên Huyên tức giận bỏ đi.
Cô ấy không ăn thêm bữa sáng mà cùng các bạn đi ra khỏi phòng ăn.
Mấy người bạn còn bất bình thay, cố tình để lại một câu:
Người này bị điên à, liên quan gì tới cô ta?
Định chiếm cả hai người à?
Còn là nhân viên phục vụ ở đây chứ, thái độ tệ vậy sao!
Họ muốn đi ra khỏi nhà ăn thì phải ngang qua bàn của Hàng Tư, thế nên câu nói ấy chẳng khác gì nói trước mặt cô.
Hàng Tư không hề tức giận, ngẩng đầu nói to ra ngoài khung cửa sổ mở toang:
Này, mấy người có thể nói tôi điên nhưng không được chê tôi phục vụ tệ đâu đấy.
Bạn gì vừa nói, mi giả của cô bị rớt, cô xem tôi còn nhắc giúp cô, phục vụ thế chưa đủ tốt à?
Vị vừa mắng người bỗng hoang mang, mặc kệ mưa gió chạy không kịp chạy vào phòng, ngược lại cuống quýt tìm gương trong túi.
Hàng Tư lại từ tốn nói tiếp:
Ra cửa đi khoảng 500 mét về phía Nam có một hàng nối mi giả.
Mấy người cứ nói tên tôi nhé, nói tên tôi là được giảm giá đấy.
Suốt cả quá trình Lục Nam Thâm không ăn, mà chỉ nhìn điệu bộ gian manh của Hàng Tư, thật sự không nhịn nổi cười.
Đợi đám người kia đi hết, Hàng Tư mới quay vào, nhìn hai vị ngồi đối diện, thở dài:
Hai anh cũng thiếu tinh tế thật đấy, con gái nhà người ta chỉ đang đợi hai anh khen cô ấy gầy thôi.
Về chuyện cô gái ban nãy gầy hay béo, Lục Nam Thâm không để tâm, quan trọng là anh chẳng có tâm trạng để ngắm nhìn.
Niên Bách Tiêu thì chắc chắn có ấn tượng, dù gì cũng đã nói chuyện đôi ba câu.
Sau khi nghe xong câu nói của Hàng Tư, anh ấy tỏ ra rất khó hiểu:
Cô ấy gầy, là thật, vì sao phải khen?
Ý tứ mà anh ấy muốn biểu đạt thì Hàng Tư hiểu, tức là chuyện cô ấy gầy đã là sự thực, mà là sự thực thì cần gì phải khen nữa?
Việc này Câu nói của anh ấy nhất thời khiến cô á khẩu, phải giải thích cái nội hàm trà xanh xen lẫn õng ẹo này cho anh ấy như thế nào đây?
Dường như ai cũng hiểu ý chỉ không diễn đạt được thành lời, mọi người đều nắm bắt được điểm đó, nhưng anh ấy thì không hiểu.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ăn kha khá rồi, nhẹ nhàng đẩy đĩa ăn sang bên cạnh:
Có thể vì trong thâm tâm, cô ấy cũng không tự tin chăng.
Hàng Tư định nói việc này có liên quan gì đến tự tin hay không, nhưng lập tức nghĩ lại.
Có nghĩ cũng đúng, cứ cố chấp mãi một vấn đề có khi nào chính là vì thiếu tự tin, thế nên mới luôn muốn tìm kiếm sự thỏa mãn và cảm giác được chú ý qua những lời ngợi khen.
Nghĩ lại những lời của Niên Bách Tiêu, ban nãy sở dĩ anh ấy nghi hoặc, há chẳng phải chứng tỏ anh ấy có một sự tự tin rất mạnh mẽ sao?
Không ăn nổi nữa.
Hàng Tư vô thức nhìn đĩa ăn của Lục Nam Thâm, chưa nói đến cử chỉ ăn uống tao nhã của anh, đĩa ăn của anh cũng rất sạch sẽ.
Nói sạch sẽ còn chưa chuẩn xác hoàn toàn, phải gọi là sáng loáng như được chó li.
ếm qua.
Khi quay sang Niên Bách Tiêu ngồi kế bên anh, anh ấy cũng đang dùng một miếng bánh kẹp còn lại để lau sạch sẽ phần nước sốt vương trên đĩa.
Hàng Tư cảm thán trong lòng:
Thời buổi này không còn nhiều thanh niên biết tiếc đồ ăn thức uống như vậy nữa.
Cũng tốt, chẳng cần tốn quá nhiều công sức để rửa bát đĩa.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi cô sao vậy.
Hàng Tư với lấy nước uống cho đỡ nghẹn:
Tôi lấy nhiều thật sự, no chết mất.
Thật ra cô cũng chỉ lấy vừa vặn, quan trọng là cô vừa lấy của người ta một chiếc bánh kẹp thịt.
Đồ ăn sáng của quán trọ đều do bà chủ đảm nhiệm, vừa sạch sẽ vệ sinh lại đẫy nhân, đặc biệt là bánh kẹp thịt, những lớp thịt mỡ thịt nạc kẹp ở giữa đã sắp hút mất lớp vỏ bánh bên ngoài rồi.
Lục Nam Thâm thấy vậy bèn khoanh hai tay lên mặt bàn, mỉm cười nhìn cô:
Xem ra có lúc được hời cũng không nuốt trôi dễ vậy đâu.
Hàng Tư đưa tay vỗ ngực:
Chẳng phải tôi đang giải quyết bớt phiền toái cho cô gái kia sao.
Dưới đĩa còn lại hai cái bánh trứng, cô thích ngọt, bánh trứng này sáng sớm nay được bà chủ bảo hàng bánh ngọt mang tới, mùi hương thơm phức, đủ biết khiến người ta thèm thuồng cỡ nào, cô đã cầm hai cái.
Thấy Niên Bách Tiêu ăn nốt miếng bánh kẹp cuối cùng, cô hỏi:
Anh muốn ăn bánh trứng không?
Mong muốn của cô hoàn toàn khác với cô gái tên Huyên Huyên kia, cô thật sự không ăn nổi nữa và sợ lãng phí đồ ăn.
Niên Bách Tiêu đang định nói nếm thử một chút cũng được, còn chưa kịp nói nên lời, thì Lục Nam Thâm đã nói trước:
Để tôi ăn hộ cô.
Niên Bách Tiêu quay đầu liếc nhìn anh, nói không chút khách khí:
Nãy cậu nói là thìa dĩa chạm vào nhau rồi ăn lại không vệ sinh mà.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ấy.
Nghe thấy vậy, Hàng Tư cúi xuống nhìn rồi lại ngước lên giải thích:
Đĩa này tôi chỉ để bánh ngọt, không để thứ khác, rất sạch sẽ.
Đừng nghe cậu ta nói lung tung, tôi chưa nói thế bao giờ.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, sau đó cảm thán:
Lục Nam Thâm, chỉ vì một cái bánh trứng, cậu làm thế có đáng không?
Nói rồi, anh ấy giơ tay về phía chiếc đĩa của Hàng Tư.
Ngay lập tức anh ấy bị Lục Nam Thâm giơ tay chặn lại.
Còn nói với vẻ rất nghiêm túc:
Cậu dùng tay không là không lịch sự.
Niên Bách Tiêu nhướng mày.
Thật đấy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Đây là phép tắc cơ bản nhất của người Trung Quốc, cậu dùng tay không sẽ khiến người ta khó chịu.
Cậu không hiểu mấy cái này, thế nên cậu phải tin tôi.
Nếu là lúc vừa mới quen, có khi Niên Bách Tiêu sẽ tin anh thật.
Anh ấy cười khẩy, hỏi ngược lại Lục Nam Thâm:
Ăn bánh trứng không cầm tay, chẳng lẽ dùng đũa?
Mang phép tắc Trung Quốc ra khè mình à, nực cười, anh ấy là người biết dùng đũa đấy!
Lục Nam Thâm cũng không định tiếp tục để tâm tới anh ấy, hỏi Hàng Tư:
Mượn tay của cô có được không?
Niên Bách Tiêu bê cốc nước, vừa uống cho xuôi vừa chứng kiến Lục Nam Thâm bắt đầu diễn trò trà xanh.
Mượn tay tôi làm gì?
Hàng Tư không làm theo, đẩy đĩa ra trước mặt anh:
Tôi cho anh cả đấy, anh ăn luôn đi.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế cũ không nhúc nhích, nói với vẻ khó xử:
Ban nãy ăn xong tôi đã lau tay rồi, không muốn động tay vào nữa.
Ánh mắt anh sáng lấp lánh, nụ cười mỉm vừa chân thành vừa lịch thiệp:
Cô nhét thẳng vào miệng giúp tôi là được, cảm ơn.
Niên Bách Tiêu ở bên kia suýt chút nữa phun nước ra ngoài.
Nhét thẳng vào miệng, khác gì bắt người ta mớm bánh trứng cho anh, xét về hành vi là rất mờ ám, Hàng Tư cũng không muốn để mọi người xung quanh hiểu lầm.
Cô ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm, nhưng những lời từ chối vốn dĩ phải nói ra, sau khi chạm vào ánh mắt anh đã bị cô cố gắng nuốt xuống.
Hai, thôi được rồi.
Ban nãy anh quả thực cũng đã lau tay rồi, cảm giác còn sạch hơn cả cô lau mặt.
Cô cầm một chiếc bánh trứng đưa lên miệng anh, anh liền ngoan ngoãn há miệng, cắn một miếng rất nho nhã.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy cảnh này mà cảm thán thực tình, lúc này đây trong mắt anh ấy Lục Nam Thâm giống như đang đeo một chiếc mặt nạ dày cộp, anh ấy thật sự muốn giật lớp mặt nạ ấy xuống nhưng không biết bắt đầu từ đâu.
Lục, cậu cắn miếng nhỏ như thế không nếm ra được mùi vị đâu.
Niên Bách Tiêu cố tình nói một câu.
Lục Nam Thâm từ tốn đáp lời:
Ăn miệng to sẽ rơi vãi.
Niên Bách Tiêu:
Được, không vội.
Hàng Tư bỗng dưng lại cưng chiều anh.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, ngoan ngoãn, sau đó lại cắn miếng nhỏ.
Niên Bách Tiêu thật sự, bái phục.
Một cái bánh trứng dù to có thể to được đến đâu?
Cho dù Lục Nam Thâm cắn từng miếng từng miếng.
Cũng chẳng mấy chốc sẽ ăn hết.
Lúc Hàng Tư cầm cái thứ hai lên, Niên Bách Tiêu bèn nói chậm rãi:
Cái này có thể mớm cho tôi không?
Cậu ta vừa ăn rồi.
Hàng Tư dở khóc dở cười, hai người này bỗng dưng dở trò gì đây?
Nhưng cô chưa kịp có động tác tiếp theo, đã thấy Lục Nam Thâm rướn người qua, nhẹ nhàng nắm chặt lấy cổ tay cô, theo đà đưa món ăn vào miệng của mình.
Hàng Tư bất ngờ vì động tác này của anh, cô giật mình buông tay.
Một giây sau, Lục Nam Thâm lập tức đỡ lấy tay cô, chiếc bánh trứng cũng rơi xuống ngón tay cô.
Cũng may dưới tay cô là tay của Lục Nam Thâm, lòng bàn tgay anh rộng, ngón tay dài, nên chiếc bánh trứng không rơi xuống đất.
Anh cúi đầu, há miệng, ăn cả cái bánh trứng ngay trên tay cô.
Hàng Tư cảm thấy đầu ngón tay ngứa ngáy giây lát, chạm vào môi anh.
Nhìn thấy anh nuốt cả một chiếc bánh trứng, Niên Bách Tiêu chỉ tay vào anh:
CậuSao cậu không chết nghẹn đi?
Hàng Tư hơi hiểu sai ý một chút, thấy nét mặt đó của Niên Bách Tiêu bèn gợi ý:
Trong quầy của nhà ăn vẫn còn, anh muốn ăn thoải mái vào lấy.
Niên Bách Tiêu hậm hực cười khẩy:
Tôi không ấu trĩ vậy đâu.
Hàng Tư cảm thấy cần phải nhắc nhở anh:
Nam giới thích ăn đồ ngọt đâu phải chuyện gì đáng xấu hổ.
Nhưng Lục Nam Thâm nói:
Không sao, cậu ta không thích ăn đồ ngọt, chỉ thích phá bĩnh thôi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu cảm thấy, cô hiểu lầm Lục Nam Thâm, và cũng hiểu lầm anh ấy.
Anh ấy không muốn giải thích thêm, vì anh ấy cũng chẳng thể giải thích rõ ràng được.
Lục Nam Thâm coi như được hời, thấy tay Hàng Tư dính mỡ của chiếc bánh trứng, anh bèn lấy khăn lau tay.
Hàng Tư giơ tay ra đón, anh định hộ cô luôn.
Tự tôiKhông sao, tôi lau giúp cô.
Lục Nam Thâm cười khẽ, nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư lại cảm thấy anh cười thật trong sáng.
Buổi chiều, mưa không ngớt mà còn tầm tã hơn, những hạt mưa to bằng hạt đậu lộp bộp rơi xuống những phiến lá xanh ngắt trong khu vườn rộng lớn.
Đa số các vị khách của quán trọ đều không đi ra ngoài mà tụ tập trò chuyện trong phòng uống trà, số ít thì nằm ườn trong phòng mình xem phim ăn quà vặt hoặc ngủ nướng, rất thoải mái.
Bà chủ vừa nghe tiếng mưa vừa ngủ gật, ông chủ thì viết thư pháp nghe mưa.
Qua một ô cửa sổ có thể nhìn thấy sự ồn ào trong phòng uống trà, hơi dịch tầm mắt sang bên cạnh chính là cửa lớn đi ra vườn.
Cửa lớn của quán trọ ban ngày đều được mở rộng, tiện đón khách.
Thế là, khi ông chủ nhìn thấy một chiếc xe công vụ đỗ vững vàng trước cửa, ông bèn dừng tay, vội vàng đặt bút xuống.
Cửa xe mở ra, tài xế bước xuống trước, bật một chiếc ô màu đen vòng ra cửa sau.
Cửa xe bật mở, một người từ trong xe bước ra, đón lấy chiếc ô đen trong tay tài xế.
Tài xế trở về xe.
Người đó che ô đi vào vườn.
Cùng lúc ấy, ông chủ cũng đã vội vàng che ô ra ngoài đón khách.
Là một người đàn ông, vóc người thẳng tắp, chiếc áo sơ mi màu trắng ngắn tay kết hợp với quần Âu đen, cách ăn mặc rất đơn giản nhưng lại toát lên sự quý phái.
Gương mặt tuấn tú, xung quanh có một sự lành lạnh thoáng qua.
Ông chủ cảm thấy người này rất quen, đặc biệt là thần thái này, như đã gặp ở ai đó rồi thì phải.
Bỗng dưng có một người xuất hiện trong vườn dĩ nhiên khiến mọi nguowig chú ý, không ít người trong phòng trà đều đã nhìn thấy.
Nhưng chỉ cần nhìn được góc nghiêng của anh ấy, đã cảm thấy người này uy nghiêm hơn người.
Ông chủ vội hỏi anh ấy đã đặt phòng trước hay chưa.
Người đàn ông nhìn quanh khu vườn một lượt rồi hỏi ông chủ:
Xin hỏi, chỗ ông có phải có một vị khách tên là Lục Nam Thâm không?
Anh hai, anh gọi điện thoại tới cho em là được mà.
Trong xe công vụ, Lục Nam Thâm nói khẽ.
Người ngồi ghế sau cùng anh không phải ai khác, chính là Lục Bắc Thần, người anh đã nói chuyện điện thoại với anh hôm qua.
Vì nhà họ Lục sở hữu một thế hệ thành viên gia đình phức tạp, thế nên tiếng anh hai này của Lục Nam Thâm khiến Lục Bắc Thần cảm động tận đáy lòng.
Giống như người em trai cùng mẹ với anh, Lục Bắc Thâm, sẽ chỉ gọi anh ấy là anh, còn khi gặp Lục Đông Thâm thì lại gọi là anh cả.
Có lẽ ở trong lòng Lục Bắc Thâm, hai người họ trước giờ không thuộc về Lục Môn, cũng không có quan hệ gì với con cháu nhà họ Lục.
Những cậu em trai nhỏ đang ngồi trước mặt anh ấy đây, cậu chủ nhỏ được trên dưới Lục Môn yêu quý nhất, Lục Nam Thâm, thì coi mọi người đều như nhau, đều là con cháu Lục Môn, không phân trong ngoài.
Vì vậy, mỗi lần gặp Lục Bắc Thần, Lục Nam Thâm đều gọi Anh hai, anh hai, có điều đây vẫn là lần đầu tiên Lục Nam Thâm nhờ cậy anh giúp đỡ.
Lục Bắc Thần rút một mảnh khăn giấy ở bên cạnh ra, giơ tay lau những vạt nước mưa vương trên mái tóc của Lục Nam Thâm, ban nãy lúc bước lên xe có không ít nước mưa bắn lên.
Anh phải họp online suốt, di động hết pin nên sập nguồn rồi, còn đang sạc.
Lục Bắc Thần ra hiệu về phía chiếc di động đang cắm sạc:
Nghĩ bụng cũng đã tới Tây An rồi, nên anh tới thẳng đây.
Lục Nam Thâm để mặc cho Lục Bắc Thần lau tóc cho mình:
Anh đang ở Trung Quốc à?
Bằng không hôm qua mới nhận điện thoại, hôm nay anh ấy đã chẳng thể đến đây nhanh như thế.
Lượng công việc của Lục Bắc Thần anh hiểu quá rõ, lịch trình nào anh ấy cũng đều sắp xếp sẵn từ trước.
Tóc được lau sạch, Lục Bắc Thần vứt giấy vào thùng rác trong xe.
Trùng hợp là anh đang tham gia một buổi hội thảo khoa học ở Bắc Kinh.
Sau đó tiện đường đi xe của anh cả?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Xe của nhà họ Lục anh nhận ra, huống hồ còn là biển Bắc Kinh.
Còn cả tài xế nữa.
Lục Bắc Thần bổ sung.
Tài xế quả thực là nhân viên quen mặt của nhà họ Lục rồi, vững vàng điều khiển xe, cung kính nói:
Cậu út, cậu hai nhận được điện thoại của cậu, hết sức lưu tâm, đi quên ăn quên ngủ từ Bắc Kinh tới Tây An đấy ạ.
Cảm ơn anh hai.
Lục Bắc Thần cũng rất quý cậu em trai này, ở trước mặt người ngoài anh ấy có thể tỏ ra lạnh lùng, nhưng khi đối mặt với Lục Nam Thâm, ngữ khí của anh ấy vô thức trở nên dịu dàng.
Đừng cảm ơn anh vội, có giúp được em không anh chưa dám chắc.
Có anh hai ra tay, em không lo.
Có thể nói là ai đỡ được mấy lời ngợi khen, Lục Bắc Thần thật sự đã chịu đòn này, tươi cười, cực kỳ ôn hòaĐội trưởng Điền đích thân tới đón hai người họ, đặc biệt là sau khi gặp Lục Bắc Thần thì tay bắt mặt mừng, nói nghe danh anh đã lâu.
Lục Bắc Thần không phải là một người thích hàn huyên, sau khi chào hỏi đơn giản với đội trưởng Điền anh ấy liền bắt tay vào vụ án, đội trưởng Điền không nói nhiều lời, lập tức dẫn anh vào phòng giải phẫu.
Lục Nam Thâm không thể vào trong nên đành đứng ngoài đợi thông báo.
Lục Bắc Thần vỗ vai anh:
Không vào trong cũng tốt, khung cảnh ấy sẽ làm em sợ đấy.
Em có ngồi đây thì bất kỳ động tĩnh nào cũng không lọt qua được đôi tai của em mà.
Lục Nam Thâm đút hai tay vào túi quần, gật đầu:
Được, anh hai.
Khi đi vào phòng giải phẫu phải qua một đoạn hành lang, phòng hóa nghiệm và phòng giải phẫu đều ở tận cùng hành lang.
Lúc chuẩn bị đi vào thay bộ đồng phục vô trùng, Lục Bắc Thần quay đầu lại nhìn nhanh.
Ở bên kia hành lang, Lục Nam Thâm đang lựa một chiếc ghế dài để ngồi xuống.
Sau lưng anh chính là một ô cửa dài, bên ngoài mưa đang dữ dội, mây đen ầm ầm kéo đến.
Nhìn từ góc này của Lục Bắc Thần, cả người Lục Nam Thâm như chìm trong bóng đen nặng nề.
Lục Bắc Thần khẽ thở dài, cậu em nhỏ tuổi nhất này của anh ấy trước nay luôn là đứa trẻ được bảo vệ cực kỳ chu đáo của nhà họ Lục, ông trời sao lại để nó gặp phải những chuyện này chứ?
Đang mải nghĩ thì Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn qua đây, có lẽ đã nghe thấy tiếng bước chân Lục Nam Thâm dừng lại.
Lục Bắc Thần và Lục Nam Thâm bốn mắt nhìn nhau qua bầu không khí âm u lạnh lẽo, cuối cùng Lục Nam Thâm dành cho anh ấy một ánh mắt cứ yên tâm.
Trước khi cơn mưa lớn ập tới, Hàng Tư đã cất kỹ những bông hoa lấy từ trong động về, tránh để nó phải chịu cảnh mưa dập gió vùi.
Trông trời đất này chắc cũng phải mưa suốt cả ngày, các cô gái ở trong quán trọ vốn dĩ định ra ngoài chụp ảnh checkin thì cũng đã phải hụt hẫng, tất cả tụ tập trong phòng trà nói chuyện phiếm.
Hàng Tư không vào trong phòng trà mà đi ra vườn, bật chiếc ô che nắng to tướng lên, bày một bộ bàn trúc ghế trúc vuông, vừa ngắm mưa vừa uống trà.
Chỗ này còn gần với phòng trà, bên trong cần phục vụ gì cô còn có thể đáp ứng ngay.
Trời mưa nên việc hình như cũng bớt đi rất nhiều.
Mọi người dường như đều rất ăn ý, vào một ngày thời tiết như thế này chỉ thích hợp ngồi không ở đó, chẳng làm gì cả.
Niên Bách Tiêu tới góp vui, xách một chiếc ghế từ trong nhà ra ngồi uống trà ké.
Hai người, một chiếc ô lớn, một chiếc bàn trúc, một ấm trà, cực kỳ tao nhã.
Mấy cô gái phòng trà đều đã nhìn thấy cảnh này, cô gái tên Huyên Huyên đó bĩu môi:
Sao ai cũng vây quanh cô ta thế?
Vì cô ta xinh à?
Bạn cô ta an ủi:
Đâu có cảm thấy cô ta xinh, kém xa so với cậu.
Chắc người ta quen nhau từ trước thôi, hai anh chàng đó chẳng phải đều do cô ta dẫn về sao?
Quan hệ cũng loạn thật.
Huyên Huyên cười khẩy.
Hai người bên ngoài thì không ai có được một thính giác nhạy bén như Lục Nam Thâm, thế nên vừa hay tai không nghe thấy, tâm không phiền.
Nhưng với tính cách của Hàng Tư, cho dù nghe thấy cô cũng làm như không nghe thấy, mấy lời tổn thương đó cô chẳng buồn để ý, càng không phí nước bọt để tranh cãi.
Niên Bách Tiêu rít một ngụm trà, cảm thấy thơm phức, bèn hỏi cô là trà gì.
Hàng Tư nhẹ nhàng nghịch tách trà:
Tôi pha đại thôi.
Cô uống trà rất tùy ý, không có quá nhiều nghiên cứu.
Giống như loại trà trong ấm đây, là sáng nay cô tiện tay túm một vốc bạch trà và phượng hoàng đồng loạt bỏ vào pha.
Mục đích uống trà là vì cô muốn ngắm mưa, cô chỉ quan tâm tới cảnh vật, còn việc uống loại trà gì thì không quan trọng.
Niên Bách Tiêu cũng không hỏi nhiều, có hỏi anh ấy cũng nghe không hiểu.
Đối với anh ấy mà nói, cùng lắm anh ấy chỉ biết trước mắt là một ấm trà, nó không phải cà phê.
Anh rảnh lắm à?
Hàng Tư chậm rãi hỏi.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Bây giờ ư?
Ý của tôi là Cô quay mặt ra nhìn anh ấy:
Lục Nam Thâm ở lại đây vì vụ án, còn anh thì sao?
Anh cũng muốn đợi tới khi việc điều tra kết thúc à?
Niên Bách Tiêu coi trà như nước, uống ừng ực từng ngụm lớn, nghe thấy vậy bèn trả lời:
Đương nhiên là tôi rất bận, nhưng cũng có quen biết với Báo săn, tôi đâu thể cứ thế bỏ đi không quan tâm.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Cô thì sao?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Hàng Tư nhướng mày nhìn anh ấy.
Bà chủ nói cô vẫn đang là sinh viên, cô không cần đi học à?
Hàng Tư trầm mặc giây lát, ngắm màn mưa bên ngoài chiếc ô, lộp bộp lộp bộp bắn lên con đường đá xanh trong vườn, bầu không khí thật là bình yên:
Đợi thêm xem sao.
Đợi điều gì?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Hàng Tư không định nói.
Niên Bách Tiêu cũng không ép cô.
Nhất thời cả hai đều im lặng, tiếng mưa rơi xuống ô càng khiến cho không khí thêm phần im ắng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới bất thình lình hỏi một câu:
Làm sao cô biết cậu ta bám theo gần hay xa?
Gì cơ?
Hàng Tư không hiểu câu hỏi của anh.
Lúc trước, nguyên văn câu nói của cô là:
Con đường nhỏ đi vào trong sơn động nhỏ hẹp phức tạp, thậm chí còn kín đáo, khả năng để một người vô tình đi lạc vào trong sơn động là cực kỳ thấp.
Thế nên cô đã phán đoán Lục Nam Thâm bám theo cô, rồi cô lại nói cậu ta sẽ không bám theo cô quá sát, chí ít sẽ không nằm trong phạm vi có thể ảnh hưởng tới cô.
Niên Bách Tiêu lặp lại câu nói lúc trước khi cô chất vấn Lục Nam Thâm, rồi phản bác ngược lại:
Thế nên, trong tình huống không nhìn rõ thứ gì ấy, làm sao cô có thể phán đoán được cậu ta bám theo gần hay xa?
Lục Nam Thâm ngồi yên tĩnh trên chiếc ghế dài, không đeo tai nghe.
Anh đã nghe thấy không ít âm thanh.
Mưa rơi xuống đất, bánh xe lăn qua lớp lá cây, tiếng chim hoảng hốt đập cánh tung bayQua một ô cửa sổ, ở tận cùng hành lang, có tiếng xì xào bàn tán trong phòng hóa nghiệm.
Trong cuộc nói chuyện phiếm ấy, có người tò mò về thân phận Lục Bắc Thần, có người nghi ngờ tình tiết vụ án đang phát triển theo chiều hướng quái đản và kinh dị, bằng không trong cục đã chẳng mời chuyên gia về.
Thi thoảng còn có mấy chuyện ngoài lề, nói vừa nhìn đã biết họ là anh em, khá giống nhau, còn đẹp trai giống nhau.
Lục Nam Thâm nghĩ, ở đây tuy không tránh được vẫn còn những người bình phẩm về diện mạo của hai người họ, nhưng xét về tổng thể, chất lượng cuộc nói chuyện rất cao, đều xoay quanh vụ án.
Nhưng đa phần mọi người đều ai bận việc người ấy, không nói gì.
Phòng giải phẫu càng yên tĩnh hơn.
Nếu không phải vì hiểu rõ thói quen làm việc của Lục Bắc Thần, Lục Nam Thâm sẽ hiểu nhầm là mình không nghe thấy.
Khoảng cách hơi xa hơn một chút nên anh nghe cũng hơi mất sức hơn.
Nhưng thực tế là cũng không có quá nhiều động tĩnh, chỉ có tiếng dao giải phẫu rạch da và tiếng đổi dụng cụ giải phẫu.
Trong lúc làm việc xưa nay Lục Bắc Thần chỉ thích sự yên tĩnh, anh ấy từng lập kỷ lục suốt 72 tiếng không nói một câu.
Đội trưởng Điền bị đuổi ra ngoài.
Có thể là vì nói nhiều.
Khoảng mười phút sau, đội trưởng Điền đi về phía này, đi tới phía chiếc ghế dài dưới cái nhìn chăm chú của Lục Nam Thâm, ngồi phịch xuống.
Lục Nam Thâm hơi dịch sang bên cạnh, ngồi cách đội trưởng Điền một quãng đủ cho hai người nữa ngồi.
Đội trưởng Điền quay đầu nhìn, ha, phân biệt ranh giới rõ ràng quá.
Nhưng cũng không thể cứ im lặng mãi, sẽ khiến bầu không khí rất gượng gạo, anh ta bắt đầu tìm chuyện để nói.
Giáo sư Lục có vẻ ít nói nhỉ.
Lục Nam Thâm quay sang liếc anh ta.
Bị nhìn, đội trưởng Điền như mất đi khả năng phán đoán, vừa rồi anh ta cũng đâu có nói to lắm nhỉ?
Bị giật mình à?
Chớp mắt nghĩ lại thấy cũng phải, xung quanh cứ yên ắng thế này, anh ta bất thình lình lên tiếng quả thực sẽ làm người ta giật mình.
Cũng là người đã từng ra vào hiện trường vụ án rồi, yếu bóng vía vậy sao?
Chỉ nghe thấy Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền rất lâu sau mới hiểu ra, tiếng ừm đó của Lục Nam Thâm là để trả lời cho cậu hỏi của anh ta.
Tôi thấy cậu cũng không hay chuyện lắm.
Đội trưởng Điền cười khà khà, gì thì gì vẫn phải tạo dựng mối quan hệ tốt giữa cảnh sát và nhân dân.
Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền nghĩ bụng, lúc ở hiện trường anh ta thấy người này đâu ít nói đến vậy, vì đang ngồi riêng với anh ta sao?
Anh ta cũng từng gặp những người kiểu như vậy, có bạn bè người thân ở cạnh thì không nhìn ra được điều gì, chỉ khi còn lại một mình mới bắt đầu sống hướng nội, cảm giác rất bối rối không biết làm gì.
Nhà cậu Đội trưởng Điền vừa mới mở lời, chớp mắt nghĩ lại bèn đổi cách hỏi:
Mấy anh em nhà cậu đều ít nói vậy à?
Anh ta đang định hỏi nhà cậu giàu như thế, sao giáo sư Lục lại làm pháp y?
Nhưng cảm thấy câu hỏi đó không lịch sự, cuối cùng lại nuốt xuống.
Đội trưởng Điền thề rằng mình chỉ chợt nghĩ và bật ra câu hỏi này, hỏi xong anh ta lập tức hối hận.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ta, nét mặt có vẻ khó hiểu:
Đội trưởng Điền, có hay chuyện hay không quan trọng lắm sao?
Thấy chưa.
Đội trưởng Điền thật sự muốn đào đất chui xuống, quá xấu hổ.
Anh ta cười hì hì mấy tiếng, giải thích:
Nói chuyện phiếm thôi.
Sau đó anh ta lại nối tiếp một câu còn nhạt nhẽo hơn:
Thật ra nói nhiều hay nói ít cũng không quan trọng như vậy.
Lục Nam Thâm không nói thêm gì nữa, ngả lưng vào ghế, nhìn về đầu kia của hành lang, có vẻ trầm tư.
Đội trưởng Điền xoa xoa đầu mũi.
Việc giao tiếp giữa người với người khó khăn thật đấy.
Rất lâu sau, đội trưởng Điền lại buột miệng nói:
Tôi đã tìm hiểu qua với đội trưởng Trần về vụ án hai năm trước, có một nghi vấn.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ta.
Khi đó phòng nghỉ cháy, cửa phòng bị khóa chặt, thì hai nạn nhân kia biến mất bằng cách nào?
Đội trưởng Điền hỏi.
Lục Nam Thâm không trả lời câu hỏi ấy ngay, mà hỏi ngược lại:
Đội trưởng Trần không kể chi tiết à?
Nét mặt đội trưởng Điền ánh lên vẻ gượng gạo, anh ta hắng giọng, ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền là một người thật thà, kỹ thuật điều tra thật ra rất tốt.
Lục Nam Thâm không rõ mối quan hệ giữa anh ta và Trần Diệp Châu.
Đội trưởng Điền cũng không giấu giếm gì, nói họ từng điều tra án với nhau, bình thường rảnh rỗi cũng trò chuyện đôi ba câu, vì ở hai vùng khác nhau, nên mới không qua lại quá thân thiết.
Nhưng họ cũng khá thân, đội trưởng Điền bổ sung thêm một câu.
Lục Nam Thâm hiểu ngay.
Không phải Trần Diệp Châu cố tình giấu giếm chuyện hai năm trước, mà có thể vì cảnh giác.
Hoặc Trần Diệp Châu nhận định ngày nào vụ án của Báo săn còn chưa có kết luận cuối cùng, thì ngày đó chưa thể quy kết nó là cùng một hung thủ với vụ án Ode to soul.
Nếu đã chưa chắc là cùng một vụ, thì đội trưởng Trần dĩ nhiên không tiện nói nhiều.
Đây là biểu hiện của sự chuyên nghiệp, anh hiểu.
Thấy Lục Nam Thâm hỏi vậy, đội trưởng Điền cũng đã nắm rõ trong lòng.
Thật ra tôi cũng hiểu anh ấy ngại điều gì, nên tôi cũng không hỏi cậu nữa, mọi chuyện cứ đợi giáo sư Lục ra ngoài rồi tính.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Lần này anh nói nhiều chữ hơn một chút:
Đúng vậy, không gì có thể lọt qua đôi mắt của anh ấy.
Nói tới đây, anh bổ sung một câu:
Chỉ cần nó tồn tại.
Từng giây từng phút trôi qua, thời gian ở đây trở thành một thứ không tồn tại.
Trong khoảng thời gian ấy, Niên Bách Tiêu có gọi tới cho anh hỏi thăm tình hình, sau khi biết chưa có kết quả, Niên Bách Tiêu hỏi chân thành:
Có khi nào anh trai cậu già rồi hoa mắt không?
Lục Nam Thâm hờ hững trả lời:
Anh ấy còn rất trẻ, ok?
Kết thúc cuộc điện thoại không lâu, Lục Nam Thâm bèn đứng dậy, thấy thế đội trưởng Điền hỏi:
Ra rồi à?
Anh ta ngó đầu nhìn, không có ai.
Nhưng Lục Nam Thâm lại ừm một tiếng.
Đội trưởng Điền thở dài:
Thấy không, anh ta suy đoán không sai mà, có một loại hướng nội chỉ xuất hiện khi tiếp xúc riêng lẻ với người khác.
Lục Bắc Thần đi ra ngoài thật.
Chỉ vừa mới đó sau khi Lục Nam Thâm đứng dậy, khoảnh khắc anh ấy bước từ phòng giải phẫu ra, đội trưởng Điền có cảm giác cả người Lục Bắc Thần như tỏa sángTính tròn thì Lục Bắc Thần đã vào trong đó hơn hai tiếng đồng hồ.
Đội trưởng Điền hiểu rõ, có thể thần tốc như vậy thứ nhất là nhờ vào chuyên môn nghiệp vụ rất giỏi của anh ấy, thứ hai là anh ấy cũng đang giải phẫu một cách có định hướng.
Kết quả, các nhân viên phòng hóa nghiệm được phối hợp làm việc với Lục Bắc Thần đã nói cho đội trưởng Điền biết rằng, ngoài việc giải phẫu, giáo sư Lục còn điều tra sàng lọc cơ thể của nạn nhân, hơn nữa toàn bộ quá trình chuyên nghiệp ngang với sách giáo khoa.
Đội trưởng Điền cảm thấy mất mặt vì một chút ngờ vực rằng có thể Lục Bắc Thần sẽ làm qua quýt vừa lóe lên ban nãy.
Một người đã không quản đường sá xa xôi tới tận Tây An, khắc phục mọi khó khăn để vào phòng giải phẫu há chẳng phải vì em trai của mình?
Sao có thể làm qua quýt?
Chọn một phòng họp nhỏ, ba người họ ngồi lại với nhau.
Đội trưởng Điền bảo cấp dưới rót nước trà mang vào.
Đó là một người mới vào ngành, đưa trà vào xong cũng không đi ngay mà ngó vào trong qua khe cửa hẹp.
Đội trưởng Điền thấy vậy dịu giọng nạt, người đó không hề sợ đội trưởng Điền chút nào, cười hi hi ha ha nói nhỏ:
Em chỉ muốn nhìn đại thần thôiMột giây sau cậu ta bị đội trưởng Điền bịt miệng đẩy ra ngoài, vừa đẩy vừa nhỏ giọng quát:
Đừng có tùy tiện ăn nói hàm hồ, bên trong có một người tai thính lắm đấyNói tới đây anh ta thầm nghĩ:
Toi rồi, câu nói này chắc cũng đã bị nghe thấy.
Lục Nam Thâm đích thân rót đầy nước trà cho Lục Bắc Thần:
Anh hai vất vả rồi.
Lục Bắc Thần cụp mắt xuống nhìn ly trà, tuy rằng đó chỉ là một cốc nước trà rất bình thường, nhưng Lục Nam Thâm thì rất kỹ tính, rót đầy đúng bảy phần.
Lục Môn xưa nay rất tuân thủ phép tắc, thậm chí có thể nói hai chữ phép tắc như đã khắc sâu trong ADN của nhà họ vậy.
Một người từ nhỏ không lớn lên ở Lục Môn như Lục Bắc Thần mà còn hành xử chu toàn, cẩn thận như vậy, huống hồ là những người lớn lên trong gia tộc như Lục Đông Thâm và Lục Nam Thâm.
Dĩ nhiên không cần nhắc đến Lục Đông Thâm, không chỉ là con trưởng của nhà họ Lục, mà anh ấy còn là trưởng của cả Lục Môn, từ cách đi đứng ăn nói đều phải đúng mực, làm việc gì cũng phải trong khuôn khổ.
Còn Lục Nam Thâm, với tư cách là người được chiều nhất trong Lục Môn, thật ra các trưởng bối không yêu cầu anh quá cao, chỉ mong anh vui vẻ là được.
Một là vì từ nhỏ Tiểu Nam Thâm đã ngoan ngoãn không kiêu căng, nhận được tình thương yêu sâu sắc của các trưởng bối; hai là vì hồi nhỏ anh từng bị bắt cóc, vì những tranh đấu quyền lực mà ảnh hưởng tới con cháu vô tội, điều này cũng khiến các trưởng bối Lục Môn áy náy trong lòng, lại càng đối xử tốt với anh hơn.
Nhưng cho dù các trưởng môn khoan dung lơi lỏng với anh, bản thân anh lại yêu cầu chính mình rất hà khắc, tất cả những phép tắc, quy định, lễ tiết trong Lục Môn đều tuân thủ không thiếu cái nào.
Thái độ này của anh càng khiến các trưởng bối yêu mến, việc trở thành cục cưng trong mắt họ là lẽ tất nhiên.
Người Lục Môn hay nói thế này:
Cho dù có hai người họ Lục hằm hè nhau đến đâu thì cũng sẽ dừng tranh cãi khi đối mặt với Lục Nam Thâm.
Có câu rượu đầy trà vơi, đây chính là phép tắc, trà chỉ rót bảy phần đầy, để lại ba phần chính là tình cảm.
Lục Bắc Thần nhấp một ngụm cho nhuận giọng, không vòng vo thêm mà nói thẳng với hai người họ:
Hai bên màng nhĩ trái phải của nạn nhân đều bị thương ở các mức độ khác nhau, nhưng vết thương khá khó nhận ra.
Đội trưởng Điền sửng sốt:
Vết thương ở màng nhĩ là vết thương trí mạng ư?
Chẳng lẽ lại như vậy?
Lục Bắc Thần nói:
Nguyên nhân tử vong thật sự vẫn là do treo cổ dẫn đến tắc thở mà chết.
Đội trưởng Điền trầm mặc giây lát:
Tôi không tin điều tra một vòng cuối cùng vẫn là tự sát.
Quan trọng là ai tự sát còn bày ra tư thế như vậy?
Lục Bắc Thần không trả lời đội trưởng Điền mà nhìn sang Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Về điểm này có sự khác biệt với vụ án hai năm trước phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu, sắc mặt nghiêm túc.
Nhưng chính vì khác biệt, em càng khẳng định hung thủ là một người.
Lục Bắc Thần suy tư một chút:
Phán đoán của em thiếu một hung khí làm căn cứ.
Hung khí này em đang dựng lại, hơn nữa em tin là em có thể làm ra được.
Lục Nam Thâm rất tự tin.
Lục Bắc Thần nhìn anh hồi lâu sau đó nhẹ nhàng gật đầu.
Đội trưởng Điền ngồi bên cạnh nghe mà chẳng hiểu đầu cua tai nheo thế nào.
Thấy vậy Lục Nam Thâm nói:
Đội trưởng Điền, chẳng phải anh từng bị đội trưởng Trần từ chối cung cấp thông tin sao, chẳng bao lâu nữa anh ấy cũng sẽ chủ động liên lạc với anh, lần này tới lượt anh rồi, anh cũng có thể khiến anh ấy sốt ruột đôi chút.
Ngồi đối diện, khóe miệng Lục Bắc Thần hơi rướn lên, cậu em trai này của anh cũng lắm trò thật.
Đội trưởng Điền nghe xong câu đó chẳng vui vẻ gì, ngược lại da đầu tê rần, vầng trán cũng toát ra sự nặng nề:
Nói như vậy thì vụ án này đích thực có mối liên hệ với vụ án Ode to soul hai năm trước.
Thật ra đội trưởng Điền đã sớm chuẩn bị tâm lý cho kết quả này.
Sau khi dẫn Lục Nam Thâm vào hiện trường tìm hiểu manh mối, anh ta đã phán đoán chắc chắn tới bảy, tám phần, nhưng khi đó Lục Nam Thâm còn muốn khẳng định điều gì, nhất định muốn mời giáo sư Lục tới đảm nhiệm mới được.
Hôm nay nghe như vậy, đội trưởng Điền quả thực lạnh toát tim gan.
Vụ án Ode to soul hai năm trước trông có vẻ giống như một vụ phóng hỏa, thực ra tình tiết rất phức tạp, tới lúc đó đội trưởng Trần sẽ chủ động liên lạc với anh.
Lục Nam Thâm giải thích.
Đội trưởng Điền cũng không ngốc, trước sau phân tích một lượt, anh ta cũng đã đoán ra bảy, tám phần.
Ý của hai người hung thủ chính là người dẫn dắt khiến nạn nhân tự sát, đúng không?
Nghe thấy vậy, Lục Bắc Thần đang uống trà khẽ nhướng mày, gương mặt có đôi chút bất ngờ.
Lục Nam Thâm liếc nhìn Lục Bắc Thần, cho anh một ánh mắt với hàm ý Anh thấy không, ai cũng tinh ranh cả.
Anh gật đầu.
Đội trưởng Điền càng lo âu hơn, không quan tâm tới việc hai anh em nhà họ giao lưu ánh mắt:
Thế nên giờ chỉ đang thiếu hung khí.
Đúng.
Đội trưởng Điền im lặng rất lâu:
Nhưng việc này quá vô lý, hơn nữa bắt tôi nói với đội trưởng Trần khi mà không có bất kỳ bằng chứng nào trong tay?
Đâu thể lập tức gọi điện thoại cho anh ấy nói rằng:
Vụ án này của tôi và vụ án Ode to soul hai năm trước do cùng một hung thủ gây ra, anh phải chuyển hồ sơ vụ đó cho tôi chứ.
Huống hồ nghe ý của Lục Nam Thâm, anh ấy còn chủ động tới tìm?
Đơn giản thôi, anh hai tôi sẽ viết một báo cáo giải phẫu, đội trưởng Trần nhìn thấy nét chữ của anh hai tôi dĩ nhiên sẽ tích cực và chủ động, thậm chí còn chủ động tới cả đây.
Đôi mắt đội trưởng Điền sáng rực lên.
Lục Bắc Thần thì đang uống trà, nghe xong dở khóc dở cười:
Báo cáo này chắc chắn không đến lượt anh đích thân viết, không phù hợp với quy trình làm việc.
Vụ án Ode to soul rất phức tạp, làm tâm bệnh của đội trưởng Trần, một báo cáo bình thường sao có thể khiến anh ấy chủ động lật lại vụ án?
Phải do anh hai đích thân viết mới được.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Đội trưởng Điền cũng lập tức hiểu ngay vấn đề, nói hùa theo:
Không sai không sai, quy định cũng chỉ do con người đặt ra thôi.
Giáo sư Lục yên tâm, tôi sẽ nói rõ ràng với cấp trên.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước:
Anh hai, đã giúp thì giúp cho trót đi mà.
Lục Bắc Thần cười khó xử nhưng rõ ràng là rất cưng chiều:
Được.
Nam Thâm à, cá nhân anh khuyên em không nên tham gia vào vụ án này nữa.
Sau khi tạm biệt đội trưởng Điền, Lục Bắc Thần dẫn Lục Nam Thâm tới một hội quán thưởng trà, loại trà lúc nãy phải uống trong phòng họp suýt chút nữa làm Lục Bắc Thần bật khóc.
Lục Nam Thâm ngồi đối diện anh ấy, xung quanh trúc xanh rì rào, nước chảy róc rách, khung cảnh rất tuyệt.
Sau khi trà được bưng lên, Lục Nam Thâm bảo phục vụ rời đi, tự tay rót trà cho Lục Bắc Thần.
Anh nói:
Hung thủ nhắm vào em, em có trốn cũng trốn không nổi.
Lục Bắc Thần cúi mặt, nhìn trà trong tách dần dần đầy tới bảy phần, khẽ thở dài:
Em từng nghĩ đến chuyện trốn chưa?
Nếu một lòng muốn trốn lần này em đã chẳng tới Tây An.
Lục Nam Thâm đặt ấm trà xuống, rất lâu sau mới nặng nề lên tiếng:
Anh hai, hai năm qua em sống không bằng chết, đối phương đã động vào người của em, em sẽ không tha cho hắn.
Lục Bắc Thần nhẹ nhàng đặt tách trà xuống, gương mặt có chút nặng nề, rất lâu sau mới nói một câu:
Hai năm qua đối với nhà họ Lục mà nói, không ai được sống vui vẻ cả.
Anh ấy nói câu này phần nhiều là trần thuật, không có một chút ý tứ nào khác.
Nhưng Lục Nam Thâm khi nhớ về hàng loạt những câu chuyện trong quá khứ, trái tim lại ngâm ngẩm đau.
Anh cụp mắt xuống, nói khẽ:
Rất xin lỗi, em không nên nhắc lại chuyện quá khứ.
Lục Bắc Thần ngước mắt nhìn anh:
Có liên quan gì đến em đâu?
Nếu thật sự phải nói đến áy náy, tiếng xin lỗi này anh phải nói với em và anh cả mới đúng.
Anh ba có hồ đồ, nhưng anh ấy cũng đã trưởng thành rồi, anh không phải gánh những lỗi lầm của anh ấy.
Lục Nam Thâm nói.
Lục Bắc Thần trầm mặc, ánh mắt tối đi cũng như đang giấu một nỗi đau ngầm.
Lục Nam Thâm cũng không nói thêm gì, lúc cầm tách trà cứ cảm thấy đầu lưỡi đắng chát, khó khăn lắm mới nuốt xuống được.
Hai năm qua đối với nhà họ Lục mà nói, không ai được sống vui vẻ cả, câu nói này quả thực không sai.
Tuy nói rằng Lục Môn hòa thuận bên ngoài mưu mẹo bên trong, nhưng cũng chưa thể gió mưa bão tố bằng thời điểm Lục Đông Thâm tranh đoạt chiếc ghế quyền lực, cho dù là lúc trước khi bố anh và các chú bác tranh đoạt quyền phát ngôn ở Lục Môn thì cũng chưa từng ầm ĩ dữ dội đến thế.
Có thể nói hai năm trước Lục Môn đã trải qua một cơn mưa dập gió vùi.
Lục Đông Thâm thập tử nhất sinh.
Lục Bắc Thâm, cũng tức là em trai song sinh của Lục Bắc Thần, suýt chút nữa khiến cả Lục Môn chết chung với mình.
Vào đêm mưa gió ấy, Lục Bắc Thâm tử mạng, Lục Bắc Thần mất đi người em trai thân nhất của mình, còn anh và anh cả thì mất mẹ.
Nhà họ Lục sau khi mất đi người phụ nữ cốt cán của gia đình cũng có một dạo chìm đắm vào nỗi đau tột cùng.
Tranh đấu quyền lực định sẵn sẽ phải trải qua mưa máu gió tanh.
Sau khi ngồi lên chiếc ghế quyền lực, Lục Đông Thâm thi hành những thủ đoạn cực gắt, không những không có sự chao đảo khi vừa mới nhậm chức mà kể từ khi anh ấy ngồi lên vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị thay bố, không ít những kẻ phản đối anh ấy trong Lục Môn đều lần lượt bị câm lặng.
Anh cả của anh là người đi một bước có thể mưu tính trước trăm bước, cộng thêm việc bên cạnh còn có Dương Viễn đi dò đường trước, chị dâu dùng sức mạnh của cả Thương Lăng để làm hậu thuẫn cho anh cả nên chiếc ghế quyền lực của Lục Môn coi như đã được anh ấy nắm chắc trong tay.
Lục Môn đổi máu, những cổ đông bị bên ngoài mua chuộc bị đá khỏi Hội đồng quản trị không thương tiếc, mọi chuyện được giải quyết tận gốc rễ chỉ trong vòng chưa đầy nửa năm, giờ thì có thể nói cả Hội đồng quản trị của Lục Môn đều được kiểm soát bởi anh cả.
Phòng bệnh hơn chữa bệnh, nói theo lời của Lục Đông Thâm thì Lục Môn không thể bị chảy máu thêm nữa thế nên sau khi nắm được quyền lực, anh ấy bắt đầu điều chỉnh các vị trí nhân sự, chuyên môn hóa các quy trình vận hành, cố gắng hạn chế tới mức thấp nhất việc anh em tương tàn về sau khi lại có tranh đoạt quyền lực xảy ra.
Lục Đông Thâm chuyển hóa mọi đau thương thành động lực thanh lọc Lục Môn, còn Lục Bắc Thần thì mất đi em trai song sinh, lại còn làm phẫu thuật mổ tim, dù là tâm lý hay sức khỏe thì đều bị tổn thương nặng nề.
Hai năm qua, Lục Bắc Thần gần như không liên lạc gì với Lục Môn, bao gồm cả anh cả Lục Đông Thâm.
Lục Nam Thâm trong hai năm qua cũng chỉ gặp anh ấy đôi ba lần, nhưng đó cũng là việc của một năm sau khi mọi chuyện xảy ra.
Thế nên lần này gọi điện cho Lục Bắc Thần, thật ra Lục Nam Thâm không quá tự tin.
Trong lòng Lục Bắc Thần, Lục Bắc Thâm vẫn là một nút thắt, tâm trạng của anh ấy sẽ rất phức tạp, vừa không thể coi như chẳng có chuyện gì xảy ra, cũng lại không biết trút giận vào đâu.
Thân là người trong cuộc, chẳng ai dám nói mình vô tội, cũng chẳng ai nhận mình là kẻ may mắn.
Lúc đó ở trong điện thoại, Lục Bắc Thần chỉ nói một câu Anh biết rồi.
Cuối cùng anh ấy vượt đường sá xa xôi tới đây, việc này đích thực khiến Lục Nam Thâm cảm kích muôn phần.
Lục Bắc Thần nhìn về phía anh, nỗi đau trong đôi mắt dần dần tan đi, thay vào đó là lòng thương dành cho Lục Nam Thâm.
Lục Môn tranh giành quyền lực, không ai trong bọn anh là người đứng ngoài nhìn vào cả, ngoài em.
Nam Thâm, em mới là người phải chịu tổn thương lớn nhất, rất xin lỗi, lúc đó các anh không ai để ý tới cảm nhận của em.
Thật ra câu nói này không sai.
Lục Nam Thâm chưa bao giờ can dự vào những cuộc tranh đấu quyền lực của Lục Môn, nhưng lại mất mẹ vào năm đó, hơn nữa cũng vào chính năm đó dàn nhạc một tay anh gây dựng lên gặp phải vụ hỏa hoạn thảm khốc, tan đàn xẻ nghé, đối với anh mà nói, đây là hai cú đả kích nặng nề.
Khi ấy tất cả mọi người trong Lục Môn chẳng ai để ý tới tâm trạng của anh, anh tự nhốt mình lại một khoảng thời gian rất dài, thậm chí còn dài và tự kỷ hơn cả năm xưa sau khi bị bắt cóc được đưa trở về Lục Môn.
Là người của Lục Môn không thể né tránh, đều là người nhà họ Lục, ai có thể đứng ngoài cuộc đây?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng như một làn gió:
Nhưng có những mối thù nhất định phải báo.
Chủ đề lại vòng về câu chuyện ban đầu, Lục Bắc Thần khẽ thở dài:
Anh hiểu tâm trạng của em, nhưng không phải anh đang tạt nước lạnh đâu mà cho dù em khôi phục lại được hung khí giết người của hung thủ thì sao chứ?
Bây giờ cảnh sát đã nhập cuộc, chuyện chuyên môn hay giao cho người có chuyên môn giải quyết.
Nam Thâm, đến bây giờ lai lịch của đối phương ra sao em còn chưa hay biết, anh không muốn em rơi vào vòng tù tội.
Yên tâm đi anh hai, em sẽ tự bảo vệ bản thân.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng nhưng rất mạnh mẽ.
Lục Bắc Thần thấy vậy cũng hiểu giờ khuyên răn cũng vô ích, cậu em trai này tuy ngoan ngoãn ôn hòa nhưng bản chất vẫn có một sự bướng bỉnh và quyết đoán, dù sao trong người nó vẫn chảy dòng máu của nhà họ Lục, có lẽ phải đến lúc nhe nanh lộ vuốt ra người ta mới biết, thật ra nó mới thực sự là sói.
Nhưng là anh trai, Lục Bắc Thần không thể không lo lắng:
Bây giờ em đang kéo theo cậu em nhà họ Niên, có từng nghĩ tới hậu quả chưa?
Lục Bắc Thần chỉ đứng một chút trong quán trọ, trong khoảng thời gian này ngoài ông chủ ra không tiếp xúc với ai khác.
Lục Nam Thâm cũng nghe thấy động tĩnh bèn ra khỏi phòng ngay, lúc đó Niên Bách Tiêu đang ngủ gật.
Tới khi họ tập trung cùng đội trưởng Điền rồi, anh mới nhận được thông tin của Niên Bách Tiêu, từng chữ như đang tố cáo:
Vì sao không gọi tôi theo!
Tôi muốn được chặn đường nhìn thấy giáo sư!
Nói sai liên tục.
Anh chỉ đáp lại Niên Bách Tiêu ba chữ:
Suỵt, yên lặng!
Niên Bách Tiêu yên lặng thật.
Thế nên khi chưa gặp mặt mà Lục Bắc Thần đã nắm được tình hình hiện tại của anh, quả thực đúng là tác phong làm việc của người nhà họ Lục.
Đây cũng chính là Lục Bắc Thần, nếu đổi lại là Lục Đông Thâm, có khi anh ấy còn điều tra cụ thể hơn.
Lục Nam Thâm nói:
Niên Bách Tiêu bẩm sinh yêu thích mạo hiểm, thật ra lần này em và cậu ta chỉ vô tình gặp nhau.
Cậu ta rất có hứng thú, đến giờ này muốn đuổi cậu ta ra khỏi câu chuyện là điều không thể.
Hơn nữaAnh hơi đổ người về phía trước, bắt đầu thêm trà:
Thân thủ cậu ta không tệ, nếu chọc giận cậu ta thật, chưa chắc em đánh lại được đâu.
Lục Bắc Thần bật cười:
Anh thấy em chân thành thôi, chứ có đánh được không thì chưa rõ.
Quan hệ giữa hai nhà Niên Lục cũng không tệ, cho dù muốn đánh em thật, cậu ta cũng phải cân nhắc suy nghĩ đấy.
Anh ấy nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà, nói tiếp:
Hôm nay anh nhắc về mối quan hệ giao hảo giữa hai gia đình mục đích là muốn nhắc nhở em, nếu em đã kéo cậu ta vào chuyện này, thì em phải cân nhắc chu toàn mọi mặt.
Niên Bách Ngạn chỉ có một cậu em trai duy nhất, lỡ có mệnh hệ gì trong tay em, thì ngay cả anh cả Lục Đông Thâm của em ra mặt, anh ấy cũng không nể đâu.
Tới lúc đó hai gia đình trở mặt, không tốt.
Lục Nam Thâm mỉm cười, gật đầu:
Em hiểu rồi anh hai.
Nhắc nhở vừa phải như vậy, không cần nhiều lời, tuy rằng Lục Bắc Thần luôn coi Nam Thâm là một đứa trẻ, nhưng anh tin Nam Thâm làm việc rất có chừng mực.
Tách trà đã cạn, lần này Lục Bắc Thần không để Lục Nam Thâm thêm trà nữa mà anh ấy tự rót cho mình một cốc, đồng thời nhìn Lục Nam Thâm.
Chưa nói đến việc họ là người một nhà, có chút thần giao cách cảm tự nhiên, chỉ nói về bản lĩnh nhìn ánh mắt đoán sự việc thì đây đều là năng khiếu của nhà họ Lục.
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng:
Tiếp theo đây có phải anh hai sẽ hỏi về Hàng Tư không?
Từ nhỏ tới lớn em luôn thích một thân một mình, bên cạnh chưa từng xuất hiện cô gái nào.
Anh nhớ là các trưởng bối cũng giới thiệu cho em không ít tiểu thư khuê các?
Em đã từ chối như thế nào?
Nói rằng em còn nhỏ tuổi chưa thích hợp nói chuyện yêu đương.
Khóe miệng Lục Bắc Thần hơi rướn lên:
Lần này thật khác lạ, đương nhiên anh phải hỏi thăm một chút.
Lục Nam Thâm hơi cúi xuống, giấu đi nụ cười trong ánh mắt:
Nếu anh hai chỉ tò mò, vậy thì đừng hỏi nữa.
Anh vừa tò mò mà cũng vừa quan tâm.
Lục Bắc Thần cười hỏi:
Câu trả lời này em được nói hay sao?
Lục Nam Thâm giấu kỹ nụ cười nơi đáy mắt, tay nghịch tách trà:
Em chỉ cảm thấy Ừm, từ lần đầu tiên gặp cô ấy em đã có cảm giác rất thân thuộc, giống như đã gặp ở đâu rồi.
Lục Bắc Thần nhìn anh:
Mọi chuyện tình yêu sét đánh đều bắt đầu từ câu giống như đã gặp ở đâu rồi.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ, không lên tiếng phản bác, đăm chiêu giây lát mới mở lời:
Em cảm thấy cô bé Hàng Tư này rất đặc biệt, cô ấy có bí mật, hoặc cô ấy giấu rất kỹ.
Có lòng điều tra sẽ tra ra thôi.
Lục Bắc Thần nói thẳng vào trọng điểm.
Em có điều tra ra một chút.
Lục Nam Thâm thừa nhận:
Nhưng có một số chuyện bị mất dấu, không dễ điều tra được.
Nghe xong, Lục Bắc Thần khá bất ngờ, sửng sốt giây lát, anh ấy nói:
Người gần đây nhất có lai lịch không rõ ràng là chị dâu, lúc trước anh cả cũng mất công mất sức lắm, em cảm thấy liệu cô gái Hàng Tư này có bí ẩn được đến mức ấy không?
Em không biết.
Lục Nam Thâm thở dài:
Mà hơn nữa, hình như cô ấy sợ em.
Tuy rằng cô không thể hiện ra quá rõ ràng, nhưng anh vẫn cảm nhận được sự xa cách của cô.
Có lúc cô nhìn anh, ánh mắt lại ánh lên đôi chút sợ hãi vô thức, nhưng nó cũng biến mất nhanh chóng.
Ngược lại, đối với Niên Bách Tiêu, cô không có cảm xúc ấy, ánh mắt rất thẳng thắn.
Anh vẫn còn nhớ ngày cô tỉnh giấc khỏi cơn ác mộng, cả lúc trước khi ở trong thung lũng chết chóc cô cũng từng gặp ác mộng.
Rốt cuộc cô đã trải qua chuyện gì mới xuất hiện nhiều giấc mơ lộn xộn như vậy?
Anh hai, có một doanh nhân tên Kiều Uyên, anh có biết người này không?
Cái tên này, lúc đó anh đã nghe rất rõ ràng, hơn nữa Hàng Tư cũng thừa nhận về người này.
Lục Bắc Thần lắc đầu:
Có thể việc này em hỏi anh cả sẽ thích hợp hơn.
Lục Nam Thâm đăm chiêu:
Vâng một người đã chết.
Lục Bắc Thần không hiểu, điều tra một người đã chết ư?
Thôi bỏ đi, để em tự điều tra.
Lục Nam Thâm nói.
Người này và việc cô ấy sợ em có liên quan gì tới nhau à?
Lục Bắc Thần vẫn chưa hiểu.
Cụ thể thì Lục Nam Thâm cũng không nói ra được:
Hình như cô ấy cảm thấy em trông khá giống người đó?
Lục Bắc Thần lại càng ngạc nhiên hơn:
Việc này thì hiếm có đấy, gương mặt của em người thường khó mà có được thì phải.
Lục Nam Thâm cũng cho rằng chuyện này khó mà xảy ra, còn về nguyên nhân thì anh không nghĩ như Lục Bắc Thần.
Dù sao anh ấy cũng là anh trai, lúc nào cũng nghĩ không ai hơn được em trai mình, nên thậm chí còn có dấu hiệu của sự mù quáng.
Nguyên nhân thật sự khiến anh nghĩ điều này khó xảy ra là trừ phi anh và người kia phải là anh em sinh đôi, bằng không đâu có khó phân biệt đến vậy.
Tư duy bị rơi vào thế khó.
Có điều Lục Bắc Thần nói không sai, muốn điều tra cặn kẽ một người thì kiểu gì cũng điều tra được, bây giờ vụ án của Báo săn đang quấn lấy anh, đợi anh có thời gian rồi, anh chắc chắn phải điều tra người đàn ông tên Kiều Uyên đó, cho dù anh ta đã chết.
Nói về hiếm gặp, em còn gặp phải một chuyện khó tin hơn.
Lục Bắc Thần hỏi:
Lại là một kẻ giống hệt em à?
À thế thì không phải.
Lục Nam Thâm phì cười nói:
Em quả thực đã gặp một người, sở dĩ nói là khó tin, là vì hắn có thể biến mất không dấu vết.
Ở trong thung lũng chết chóc, Lục Nam Thâm đã gặp một người, khí thế rất mạnh mẽ, thậm chí có vẻ còn tới để lấy mạng anh.
Nhưng thật ra trong lòng anh hiểu rõ, nếu đối phương thật sự muốn mạng của anh, lúc đó đối phương chỉ cần đổi từ viên đá sang lưỡi dao là được.
Anh kể lại cho Lục Bắc Thần nghe những chuyện đã trải qua trong thung lũng chết chóc, thời gian tường thuật lại không dài, từ lúc người bí ẩn đó xuất hiện rồi rời đi.
Suốt cả quá trình, Lục Bắc Thần rất yên tĩnh lắng nghe, nhưng thật ra sống lưng đang lạnh toát từng cơn.
Tuy rằng đã nghe và hiểu rõ ràng rồi, nhưng Lục Bắc Thần vẫn muốn xác định lại lần nữa, thế là bèn hỏi anh:
Lúc hắn xuất hiện, em hoàn toàn không nghe thấy ư?
Không nghe thấy.
Cả tiếng viên đá bắn qua cũng không nghe thấy?
Không nghe thấy.
Đây chính là nguyên nhân khiến Lục Bắc Thần lạnh sống lưng.
Thính giác của Lục Nam Thâm cực kỳ ghê gớm, nếu chỉ dùng hai chữ nhạy bén để hình dung thính giác của anh cũng đã là đánh giá thấp nó rồi.
Có người nói anh sở hữu thính giác của chó sói, nhưng sự ghê gớm không nằm ở chỗ anh nghe được bao xa mà nằm ở chỗ phạm vi, tần số anh nghe được lớn đến mức nào.
Nói một cách khác, việc xa gần của âm thanh đối với anh mà nói chỉ là trò con nít, những âm thanh mà đôi tai anh nghe được, có rất nhiều loại người bình thường không thể nghe được.
Thế nên, việc một người đi từ xa tới gần hoặc một viên đá bay ngang không khí hướng về phía mình, tất cả những âm thành này đối với Lục Nam Thâm mà nói đều là chuyện vặt.
Chính bản thân Lục Nam Thâm cũng không hiểu được điểm này.
Tuy rằng thị lực của em kém, nhưng em có đeo kính áp tròng, nhìn rất rõ ràng, đó không phải ảo giác.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ một chút rồi hỏi anh:
Sau khi ra khỏi thung lũng chết chóc thì sao?
Em có từng gặp lại người đó lần nào không?
Vậy thì không.
Hơn nữa trước kia cũng chưa từng gặp, lần ở thung lũng chết chóc là lần đầu tiên, nhưng đã lập tức có ý cảnh cáo.
Anh mơ hồ cảm giác người đó trong câu nói của hắn có lẽ liên quan tới Hàng Tư.
Về suy đoán này anh chưa có bất kỳ bằng chứng nào, chỉ xuất phát từ trực giác.
Trên thực tế, anh cũng đang âm thầm quan sát Hàng Tư, phát hiện từ lúc trở về cho tới bây giờ không hề có người bí ẩn nào từng tới tìm cô, tuy rằng cô thân thiết với tất cả xóm giềng xung quanh hay thậm chí là những người sống trong khu phố cổ, nhưng các mối quan hệ của cô dường như rất đơn giản, đa phần cô thích ngồi một mình.
Hay kẻ đó muốn nói tới Niên Bách Tiêu?
Nhưng Niên Bách Tiêu cũng không có bí mật gì, chỉ là một anh thanh niên thẳng thắn phóng khoáng, đường hoàng ngay thẳng.
Xa hơn nữa là đám người của Báo săn, nhưng Lục Nam Thâm lại không cảm thấy người bí ẩn đó có liên hệ gì với bọn họ.
Trà trước mặt đã nguội hẳn.
Phòng trà mát lạnh, mấy lượt châm trà rồi cứ để đó không uống, lâu dần sẽ ngấm khí lạnh ùa vào.
Lục Bắc Thần không quen uống trà lạnh, anh ấy cầm tách trà hơi nghiêng nhẹ, trà trong chén đổ ra ngoài, suốt cả quá trình anh ấy vẫn đang đăm chiêu suy nghĩ.
Rất lâu sau mới nói:
Nếu loại bỏ tình huống ảo giác, thì chỉ có hai khả năng khiến em không nghe được.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, gương mặt sáng sủa toát lên vẻ khao khát lắng nghe.
Khả năng thứ nhất, hắn là ma.
Lục Nam Thâm thật sự đang nghiêm túc lắng nghe, nghe xong câu ấy bèn sững người:
Hả?
Anh đùa thôi.
Lục Bắc Thần cảm thấy anh nghe quá chăm chú, nói như vậy ít nhiều cũng có ý trêu chọc, nhưng ngay sau đó lại sợ làm anh hết hồn:
Thế nên khả năng lớn hơn cả chính là khả năng thứ hai.
Anh ấy phân tích:
Em cũng đã nói từ trường trong thung lũng chết chóc rất mạnh, việc ảnh hưởng tới tín hiệu là rất bình thường, chưa biết chừng trong đó còn có những từ trường đặc biệt gây nhiễu loạn âm thanh, ảnh hưởng tới thính giác của em.
Việc này thì có thể, dù sao thung lũng chết chóc cũng là một nơi đặc biệt, có rất nhiều chuyện chưa thể giải thích được.
Ví dụ như vì sao chỉ khi thời tiết cực đoan xuất hiện mới có thể nhìn thấy lối vào thung lũng?
Vì sao bên trong lại có loài động v.
ật to l.
ớn kỳ dị?
Khi người ta không tìm được lối vào thì bình thường, thung lũng sẽ tồn tại dưới dạng hình thái nào?
Nhưng bất luận có như thế nào, kẻ có thể tiếp xúc với em một cách lặng lẽ là rất nguy hiểm.
Lục Bắc Thần nhấn mạnh trọng điểm.
Sao Lục Nam Thâm không hiểu điều mà anh ấy đang lo lắng, anh nói:
Ra khỏi thung lũng chết chóc, nếu đối phương muốn tiếp cận hại em thì rất khó khăn.
Tuy Lục Bắc Thần gật đầu nhưng trong lòng vẫn lo lắng bất an.
Có điều Lục Nam Thâm không định tiếp tục bàn luận về chuyện này nữa, có lẽ anh cũng chỉ muốn kể lại với anh trai mình một câu chuyện đã từng gặp phải mà thôi.
Lục Bắc Thần tuy tính tình lạnh lùng, nhưng vẫn luôn rất quan tâm tới chuyện của các em trai.
Một lần nữa anh ấy nhắc nhở Lục Nam Thâm nhất định phải chú ý an toàn, đặc biệt là khi hung thủ của vụ án Ode to soul đã xuất hiện trở lại.
Lục Nam Thâm xưa nay không phải là một người hiếu thắng, đặc biệt là trước mặt các anh mình.
Anh ngoan ngoãn gật đầu:
Anh yên tâm, chỉ cần cảm thấy có điềm xấu, em sẽ lập tức điện thoại cho anh và anh cả.
Lục Bắc Thần khẽ thở dài, gật đầu.
Rất lâu sau anh mới lại lên tiếng, giọng nói trầm thấp:
Nếu có thể, anh thật sự không mong em có một thính giác nhạy đến như vậy, làm một người bình thường là được rồi.
Anh hai, em biết anh đang nghĩ gì, nhưng em chưa bao giờ oán trách những gì đã xảy đến với mình, cũng không cảm thấy đây là một gánh nặng.
Ngược lại, nhờ có một thính giác đặc biệt, em có được những thu hoạch không ngờ tới, có lẽ đây chính là trong họa có phúc chăng.
Đây là cái giá của việc trong họa có phúc ư?
Lục Bắc Thần đánh mắt nhìn tai nghe trên tai anh.
Dù ban ngay hay ban đêm cũng đều phải mang theo tai nghe bên người, cho dù là một nơi yên tĩnh như quán trà, anh cũng không thể rời bỏ nó.
Thấy vậy Lục Nam Thâm tươi cười tháo tai nghe xuống:
Em đeo cái này ấy mà là do thói quen thôi, bây giờ cho dù không đeo cũng ổn, em đã ký hiệp ước hòa bình với các loại âm thanh trên đời rồi.
Tai nghe này được đặt làm riêng, làm theo biểu đồ quy luật âm thanh do anh thiết kế, đeo lên sẽ lọc được khoảng 95% âm thanh, 5% còn lại anh cố tình giữ đề phòng cảnh giác.
Anh cũng không cố gắng an ủi Lục Bắc Thần, sự thực là mấy năm gần đây anh đã thật sự bắt đầu quen với những âm thanh tới từ bốn phương tám hướng.
Đặc biệt là sau khi thành lập dàn nhạc, anh càng lúc càng cảm thấy đây có lẽ chính là sự sắp xếp của trời cao.
Nhưng ngày xưa thì không, anh chỉ muốn đeo tai nghe 24/24 giờ, thậm chí có một dạo còn suy sụp vì những âm thanh hỗn tạp và ồn ào.
Đặc biệt có một lần anh đã giơ kéo lên, cũng may được quản gia phát hiện kịp thời, bằng không anh định sẽ đâm thủng màng nhĩ của mình.
Lục Nam Thâm không có thính giác này một cách bẩm sinh, đây cũng là lý do vì sao khi nhắc về chủ đề này, sắc mặt Lục Bắc Thần có phần nặng nề.
Năm xưa Lục Nam Thâm trở thành vật hy sinh, bị bắt cóc khi còn quá nhỏ.
Đó là trải nghiệm anh chưa từng có, một sự khiếp sợ tột độ và một không gian tăm tối đã tạo cho anh một vết thương tâm lý sâu sắc.
Đã từng có một khoảng thời gian Lục Nam Thâm không thể nào quên được những tháng ngày bị bắt cóc lúc nhỏ, nó giống như ác ma cứ luôn xuất hiện trong giấc mơ của anh, giày vò anh bất kể lúc nào.
Cho dù sau đó anh đã được cứu, thì sự tuyệt vọng khi sống trong những ngày không nhìn thấy ánh sáng mặt trời đó cũng không thể tan đi.
Thời gian đó anh rất sợ bóng tối, nói chính xác là cực kỳ sợ bóng tối.
Kể cả khi bật đèn, khi nhìn thấy có bóng đen, anh cũng hoảng sợ tột độ.
Vì chuyện này, mẹ anh, Tần Tô đã ra lệnh cho tất cả mọi người từ trên xuống dưới trong nhà họ Lục đổi hết đèn trong nhà thành đèn Led OT, rồi bà ôm lấy Lục Nam Thâm, luôn miệng nói với anh:
Có mẹ ở đây, con đừng sợ.
Phải mất một khoảng thời gian rất dài Lục Nam Thâm mới có thể bước ra khỏi bóng ma quá khứ, cho đến một ngày anh không còn sợ hãi nữa.
Vì anh không nhìn thấy gì nữa.
Không có vết thương nào, thậm chí bác sỹ còn kiểm tra các chỉ số về mặt của anh, tất cả đều ổn, thị lực đáng lẽ không có vấn đề gì mới phải.
Nhưng anh nhìn thứ gì cũng thấy mơ hồ, phải để thứ đó rất sát rất sát mới nhìn được rõ.
Cùng lúc ấy, thính giác của anh trở nên rất nhạy bén.
Nhạy bén tới mức nào nhỉ, ban đầu qua một lớp cánh cửa phòng dày cộp anh vẫn nghe được tiếng những người làm trò chuyện ngoài hành lang, hơn nữa những người đầu tiên phát hiện ra sự khác lạ của anh cũng chính là người làm.
Có hai người làm đang thì thầm to nhỏ ngoài cửa phòng, đang nói hăng say thì thấy Lục Nam Thâm mở hé cửa ra.
Lúc đó anh vẫn còn đeo kính điều chỉnh thị lực, cả ngày không ra khỏi cửa, đầu tóc bù xù, sắc mặt nhợt nhạt.
Anh nhìn chằm chằm hai người làm đó, nói một câu:
Mấy người ồn quá đấy.
Hai người họ giật mình sợ hãi, vội vàng rời khỏi hành lang.
Lúc đó họ cũng không suy nghĩ nhiều, căn biệt thự rất yên tĩnh, cho dù có nói nhỏ cách mấy có thể cũng có tiếng vọng lọt vào phòng của cậu chủ nhỏ.
Nhưng khi họ đã đi xuống phòng khách tầng một để thì thầm mà Lục Nam Thâm vẫn xuất hiện, đứng ngay sau lưng họ, họ quay đầu lại quảy thực đã kinh hãi bởi gương mặt đầy giận dữ của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm lên tiếng, giọng giận dữ rõ ràng:
Tôi đã nói là mấy người rất ồn rồi mà, làm ơn yên lặng!
Họ cũng đã làm nhiều năm ở nhà họ Lục, tính khí cậu chủ nhỏ như thế nào dĩ nhiên họ hiểu, những lúc giận dữ như thế gần như chưa từng xuất hiện.
Họ ra sức xin lỗi, nhưng cũng cảm thấy ấm ức trong lòng.
Phòng ngủ của cậu chủ ở tít trên tầng, họ nói chuyện dưới tầng một cơ mà.
Về sau trên dưới trong nhà họ Lục không ai được sống yên ổn.
Bất kỳ ai dù nói to hay nói nhỏ đều bị Lục Nam Thâm nghe thấy hết, sau đó anh sẽ phiền não và bực bội.
Anh đã dám đi ra khỏi phòng, có điều mỗi lần đi ra cũng đều là để mắng người ta, bắt người ta im lặng.
Về sau người nhà họ Lục đã phát hiện ra việc thính giác của anh nhạy bén hơn người.
Qua bác sỹ kiểm tra, tai anh rất bình thường, cũng không xảy ra sự biến đổi do một vết thương nào, nhưng sau kiểm tra có thể nhận ra, Lục Nam Thâm không những nghe được xa mà còn nghe được những âm thanh người thường không thể nghe được.
Nói một cách khác, tần số âm thanh mà anh tiếp nhận được cao và rộng hơn bình thường.
Một đôi mắt đổi lấy một đôi tai nhạy cảm.
Cuối cùng Lục Nam Thâm cũng hiểu vì sao mình không còn sợ hãi nữa.
Lúc trước anh luôn cảm thấy có những nơi mắt không nhìn thấy được, hơn nữa nguy hiểm luôn ẩn nấp trong phạm vi ngoài tầm kiểm soát của anh.
Thế nhưng thính giác nhạy bén giúp anh biết được những nơi không nhìn thấy được đó rốt cuộc có nguy hiểm hay không.
Anh tin vào những gì tai anh nghe được, không tin vào những gì mắt anh nhìn thấy.
Nhưng cái lợi và cái hại của việc này càng ngày càng thể hiện rõ ràng, cho đến khi Lục Nam Thâm muốn hiểu rõ đôi tai của mình.
Có lúc anh tình nguyện biến thành một kẻ điếc cũng không muốn cả ngày chìm trong môi trường âm thanh hỗn tạp.
Người nhà họ Lục mời một bác sỹ tâm lý tốt nhất tới.
Bác sỹ nói rằng đây có lẽ là phản ứng do áp lực của những tổn thương, là một loại án lệ cực kỳ hiếm gặp nhưng không khó giải thích.
Lúc bị bắt cóc, môi trường tối tăm đã khiến Lục Nam Thâm nảy sinh sự hoảng sợ và bất an tột độ, anh không còn tin vào đôi mắt, ngược lại dần dần học cách dùng tai để lắng nghe động tĩnh từ bọn bắt cóc.
Khi anh vừa trở về nhà, mọi thứ vẫn còn chưa có dấu hiệu gì, bác sỹ giải thích đây là thời kỳ tiềm ẩn.
Một thời gian sau, mọi vấn đề si.
nh lý do tâm lý gây ảnh hưởng mới từ từ xuất hiện.
Lục Nam Thâm bị giày vò sâu sắc, một khi bị giày vò sẽ kéo dài rất lâu.
Nhưng bỗng một ngày anh nói với Tần Tô:
Có lẽ như thế này đối với con cũng rất tốt.
Kể từ ngày đó, Lục Nam Thâm chấp nhận sự thật thị lực và thính giác hoán chỗ cho nhau, đồng thời bắt đầu tích cực chủ động lắng nghe những âm thanh trước kia không liên quan gì tới mìnhĐối với những biến cố bất ngờ xảy đến với Lục Nam Thâm, trên dưới nhà họ Lục đều rất sửng sốt.
Bởi vì ở trong mắt họ, Tiểu Nam Thâm từ nhỏ đã được sống giữa sự yêu thương, gặp phải đả kích lớn như vậy chắc chắn không thể vượt qua được cái hố tâm lý trong lòng mình.
Thậm chí Tần Tô còn từng có ý định đưa anh qua Bắc Âu, tới một vài thị trấn xa xôi và hẻo lánh, nơi đó neo người, giữa con người và con người cũng có những khoảng cách nhất định, chí ít sẽ không khiến anh cảm thấy quá ồn ào, chưa biết chừng anh sẽ năng ra ngoài đi lại.
Nhưng Lục Nam Thâm đã thể hiện với họ một cách chắc chắn rằng:
Anh không cần phải đi xa nơi đất khách quê người, anh sẽ thích ứng với trạng thái này.
Về sau, Tần Tô phải hỏi tài xế mới biết được đã xảy ra chuyện gì.
Hóa ra ngày hôm đó Lục Nam Thâm nói muốn ra ngoài đi đây đi đó, bố anh Lục Chấn Dương không yên tâm bèn cử ba xe vệ sỹ đi theo.
Lục Nam Thâm không có điểm đến cụ thể bèn bảo tài xế dẫn anh đi dạo lung tung.
Khi đi tới khu trung tâm ồn ào, Lục Nam Thâm bèn bảo tài xế dừng xe.
Tài xế cho xe dừng lại bên vệ đường, ba chiếc xe vệ sỹ còn lại cũng lặng lẽ dừng lại bên cạnh như những con cá dưới lòng biển sâu, luôn sẵn sàng đợi lệnh.
Tài xế không biết Lục Nam Thâm có chuyện gì.
Anh không có phản ứng gì, chỉ ngồi yên ở ghế sau, nhắm chặt đôi mắt lại.
Nhưng trạng thái này không được duy trì quá lâu.
Anh mở mắt ra, anh nói với tài xế mình không xuống xe nữa, bảo tài xế tới một con đường gì gì đó, xuống xe đi bộ khoảng bao nhiêu bước thì sẽ nhìn thấy một đứa trẻ đang khóc, có lẽ nó đã lạc mất bố mẹ.
Sau đó anh lại cử một vệ sỹ đi tới một con đường khác ở phía Đông, có một người mẹ đang tìm con khắp nơi, nếu anh đoán không nhầm, đó có lẽ chính là mẹ của đứa trẻ đang khóc kia.
Tài xế và vệ sỹ chia ra hành động.
Chưa đầy hai mươi phút sau, mọi chuyện đã được giải quyết.
Tài xế kể lại với Tần Tô, nếu không nhờ thính giác ghê gớm của cậu chủ, có lẽ hai mẹ con họ đã lạc mất nhau.
Đứa bé còn quá nhỏ, mẹ nó còn đang tìm ở một hướng ngược lại, lại còn là mùa du lịch đông đúc người qua lại.
Thính giác nhạy bén trở thành một con dao hai lưỡi.
Vừa khiến Lục Nam Thâm đau khổ cũng đồng thời mang tới cho anh không ít thu hoạch, đặc biệt là đối với trình độ âm nhạc của anh, chính vì đôi tai khác biệt của mình, anh nhàn đi một nửa trong mọi việc.
Về sau anh thành lập dàn nhạc, ai ai cũng biết thính giác anh rất tốt, nhưng chưa từng nghĩ tới chuyện đôi tai anh là thứ người thường không có được.
Anh có thể nghe rõ mồn một bài diễn tấu của từng nhạc sỹ trong dàn nhạc, thế nên cho dù chỉ có âm chuẩn của một người không đúng, cũng không thoát nổi khỏi đôi tai anh.
Nhưng trước khi thành lập dàn nhạc, anh đã tới Na Uy một chuyến, anh ở lại đó không lâu, chỉ khoảng một tháng.
Suốt một tháng trời ở đó, anh không làm việc gì nghiêm túc cả, chỉ ra biển, đuổi bắt cá voi, ngây người ngắm hoàng hôn.
Đối với anh mà nói, một quốc gia vốn không quá xa lạ bỗng chốc trở nên thật khác biệt.
Anh nghe thấy bi thương cũng nghe thấy cả hạnh phúc, anh nghe được những lời than vãn khổ đau cũng nghe thấy cả những lời động viên cổ vũ, anh nghe thấy sự giàu sang cũng nghe thấy sự đói nghèo.
Vô vàn những trạng thái của nhân sinh đều lọt cả vào đôi tai anh.
Thế là anh bắt đầu sáng tác, đó chính là hình hài ban đầu của Ode to soul.
Cho đến khi anh ngồi thưởng thức một buổi biểu diễn trong một nhà thờ trên đỉnh núi tại một chợ phiên, anh mới nghĩ, mình cũng nên thành lập dàn nhạc.
Rất nhiều năm về sau, Lục Nam Thâm mới hiểu ra một đạo lý:
Tất cả khổ đau của cuộc sống chỉ để giúp bạn có dũng khí phá kén.
Chỉ có điều anh không ngờ dàn nhạc xảy ra chuyện, dường như có những nguy cơ lớn hơn đang đợi anh.
Khi một loạt các tai ương ập đến:
Tần Tô gặp chuyện, Lục Môn chao đảo có một dạo anh ngỡ mình không thể vượt qua nổi.
Chẳng ai có thể thời gian quan tâm tới người khác, anh buộc phải nghiến răng vượt qua cửa ải này.
Thấy Lục Bắc Thần có ý quan sát anh, dường như đang phán đoán thật giả trong lời nói của anh.
Anh cười nói:
Em nói câu nào cũng là sự thật, em thật sự cảm thấy bây giờ rất ổn, hơn nữaNụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm tắt dần, sự trong trẻo trong đôi mắt trở nên tối dần.
Chẳng phải hung thủ đã xuất hiện rồi sao?
Anh hai, anh không cần lo lắng cho em đâu, chính vì có sự tồn tại của hung thủ, hai năm qua em mới cảm thấy mình còn sống.
Lục Bắc Thần nhàn nhã uống trà, không tiếp tục khuyên nhủ nữa.
Lần này Lục Bắc Thần tới Tây An là vì một cuộc điện thoại của Lục Nam Thâm, thế nên sau khi làm xong các công việc còn khiếm khuyết của quy trình giải phẫu, anh ấy cũng chuẩn bị rời khỏi Tây An.
Trước khi đi, Lục Bắc Thần cuối cùng vẫn không nhịn được, liên tục nhấn mạnh một khi có chuyện gì phải lập tức liên lạc với các anh.
Không có việc gì cũng gọi được, để các anh biết được tình hình của em bất cứ lúc nào.
Lục Bắc Thần lại bổ sung thêm một câu.
Vâng.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, đôi mắt đong đầy nụ cười.
Thấy vậy, Lục Bắc Thần khó xử:
Tuy rằng tai anh không nhạy như em nhưng anh vẫn biết em đang cười thầm đấy.
Em là đứa không biết điều đến thế sao?
Lục Nam Thâm cười trêu chọc:
Em chỉ đang cảm thấy được một giáo sư Lục xưa nay luôn lạnh lùng cao ngạo quan tâm như vậy em hơi sợ.
Cho dù là giáo sư Lục kiêu ngạo cũng khó mà chịu được cái miệng dẻo như kẹo này.
Nhưng giáo sư chung quy vẫn là giáo sư, vẫn luôn nhặt nhạnh lại được một ít lý trí.
Em nói nhưng mà luôn đi.
Lục Nam Thâm nói thật, anh hắng giọng:
Nhưng mà, anh cũng còn trẻ tuổi, sao đã mắc cái bệnh càm ràm rồi?
Lục Bắc Thần không giận mà bật cười:
Anh đã làm bố rồi, em thì sao?
Vẫn chỉ là một cậu nhóc.
Một cậu nhóc hơn hai mươi tuổi ạ?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Muốn bọn anh coi em như người lớn à?
Đơn giản thôi, kết hôn sinh con đi.
Bản tính độc miệng của Lục Bắc Thần lại nổi lên, anh ấy quan sát anh một lượt, cố tình thở dài:
Đến bạn gái còn chưa có, chắc ngày kết hôn sinh con còn xa xôi lắm, hồi bằng tuổi em, anh đã có người yêu rồi đấy.
Lục Nam Thâm không hề bị đả kích chút nào:
Vậy phải xem so sánh với ai, nếu so sánh với anh cả, em cảm thấy em vẫn còn tiến bộ hơn.
Tiến bộ ở chỗ nào vậy nghệ sỹ vĩ đại của tôi?
Lục Bắc Thần dở khóc dở cười:
Cùng lắm là kẻ tám lạng người nửa cân thôi, thế cũng coi là tiến bộ?
Có phải em đang ở chung với Niên Bách Tiêu không?
Nói tiếng Trung bắt đầu không rõ ràng vậy rồi à?
Lục Nam Thâm cố nhịn cười:
Có thể là thật đấy anh, gần mực thì đen rồi.
Sau khi lên xe, Lục Bắc Thần trầm mặc rất lâu mới rút di động ra.
Anh không mở danh bạ mà gõ thẳng một dãy số điện thoại.
Đầu kia bắt máy rất nhanh, chỉ nghe thấy bên kia nói câu gì đó, cuộc họp được tạm dừng.
Sau đó người ấy đứng lên, đi ra khỏi phòng họp, xung quanh càng trở nên yên ắng hơn.
Bắc Thần?
Đầu kia cất giọng trầm thấp.
Trong xe yên tĩnh, Lục Bắc Thần hít một hơi sâu:
Anh cả.
Đang ở Trung Quốc à?
Lục Đông Thâm hỏi.
Lục Bắc Thần ừm một tiếng, thông báo rằng anh về Trung Quốc tham gia hội thảo khoa học.
So với sự thoải mái tự tại khi giao tiếp với Lục Nam Thâm, khi đối diện với Lục Đông Thâm, Lục Bắc Thần có vẻ nặng nề hơn.
Nhưng người tâm trạng nặng nề đâu phải chỉ một mình Lục Bắc Thần?
Nếu Lục Đông Thâm không áy náy trong lòng, giọng anh ấy lúc nghe điện thoại đã không trầm thấp đến thế.
Những bão tố và thay đổi hai năm trước, cho dù hai năm sau họ đều đã bước ra được, nhưng trái tim vẫn thi thoảng bị nhốt lại vào chiếc lồng đó.
Đi gặp Nam Thâm rồi à?
Có lẽ sợ ngượng ngập, Lục Đông Thâm thẳng thừng đi vào chủ đề chính.
Nhưng cũng chính sự thẳng thắn này đã thể hiện rõ sự quyết đoán và sát phạt của Lục Đông Thâm.
Ngay cả Lục Bắc Thần cũng không ngờ đến, anh chưa kịp có cảm xúc nào khác, sửng sốt:
Anh biết ư?
Lục Đông Thâm cười khẽ:
Hai đứa là em của anh mà.
Ý tứ đã quá rõ ràng, vì họ là em trai của anh ấy, thế nên anh ấy sẽ quan tâm tới từng nhất cử nhất động.
Lục Bắc Thần nảy sinh một cảm giác khó diễn tả, có chút cảm động, nhưng cũng có phần không tự tại, thậm chí còn có chút không vui.
Hung thủ xuất hiện rồi.
Lục Bắc Thần không đôi co thêm về sự quan tâm của anh ấy nữa, nói nhẹ nhàng:
Em hơi lo về tình hình của Nam Thâm.
Lục Đông Thâm ừm một tiếng:
Đã xảy ra vụ án mới, anh cũng đã nghe nói, Nam Thâm muốn đọ sức với hung thủ, anh hiểu tâm trạng của nó.
Lục Bắc Thần im lặng giây lát:
Anh cả, anh không điều tra ra được hung thủ ư?
Ý của anh càng rõ ràng hơn, mọi chuyện anh ấy đã tìm hiểu kỹ càng rồi, phải chăng cũng đã hiểu rõ tình hình về hung thủ?
Không ngờ Lục Đông Thâm cười khó xử:
Anh đâu phải thần thánh, cũng có những chuyện, những người anh không điều tra được.
Tình hình của Nam Thâm ở bên này sẽ có người theo dõi, trước mặt nó vẫn khá an toàn, thế nên tạm thời không quấy rầy nó.
Em cũng hiểu tính khí Nam Thâm mà, một khi nó biết mình bị theo dõi nó nhất định sẽ không vui.
Lục Bắc Thần nghĩ bụng:
Anh cũng tự biết hành động đó khiến người ta không vui cơ đấy.
Em chỉ sợ nó Khi lên tiếng, Lục Bắc Thần hơi ấp úng.
Lục Đông Thâm ở đầu kia yên lặng chờ đợi.
Em không biết nói thế nào, về mặt cảm xúc Nam Thâm cho em một cảm giác rất kỳ lạ.
Lục Bắc Thần nói tiếp:
Chắc là do em nghĩ nhiều, em chỉ sợ nó muốn một mất một còn với hung thủ, dù sao nó cũng đã đợi hai năm trời.
Lục Đông Thâm trầm mặc giây lát:
Anh sẽ không để nó gặp nguy hiểm, khi cần thiết, anh sẽ nhúng tay vào.
Lục Bắc Thần lại nhẹ nhàng vâng một tiếng.
Rất lâu sau:
Anh không định hỏi xem em có phát hiện gì mới không à?
Giọng Lục Đông Thâm từ đầu tới cuối đều khá trầm, cảm xúc ổn định.
Nam Thâm mời được em xuất sơn chứng tỏ vụ án đã đi vào nút thắt cổ chai, còn khi em đã bước ra được khỏi phòng giải phẫu thì cũng chứng tỏ vụ án đã có chuyển biến.
Lục Bắc Thần bật cười, không hổ danh là Lục Đông Thâm.
Nam Thâm muốn nhờ em tìm hiểu một người đã chết tên Kiều Uyên, anh cả có từng nghe đến cái tên này chưa?
Kiều Uyên?
Giọng Lục Đông Thâm có chút thiếu chắc chắn:
Anh có từng nghe nói đến người này, đây là một nhân tài kinh doanh bỗng dưng nổi lên trong hai năm gần đây, nhưng anh chưa từng gặp người này, nghe nói cậu ta cũng rất ít xuất hiện trong những sự kiện đông người.
Em vừa nói là cậu ta chết rồi ư?
Vâng, Nam Thâm có nói như vậy.
Anh chưa có nhiều tiếp xúc với người này, nên không thể cung cấp cho em quá nhiều tư liệu.
Nam Thâm hỏi về cậu ta làm gì chứ?
Lục Đông Thâm cảm thấy khó hiểu.
Tuy rằng Lục Nam Thâm có từng bổ túc về quản trị kinh doanh, nhưng sự tập trung chủ yếu của nó vẫn dành cho âm nhạc, nó cũng chẳng quá quan tâm tới chuyện thương trường, sao bỗng dưng lại chú ý tới một thương nhân?
Em đang nghĩ Lục Bắc Thần suy đoán:
Có thể liên quan tới cô bé bên cạnh nó.
Cô bé?
Lục Bắc Thần chợt thấy giọng Lục Đông Thâm có sự thoải mái bất ngờ, có lẽ vì anh cảm thấy một Lục Đông Thâm không có chuyện gì là không biết cũng có những chuyện chưa nắm được.
Cứ nghĩ là anh ấy biết về tình hình của Nam Thâm, xem ra tình hình cụ thể anh ấy vẫn chưa tường tận lắm.
Anh hắng giọng, tung ra một quả bom:
Anh cả không biết là bên cạnh Nam Thâm mới xuất hiện một cô gái sao?
Quả nhiên, anh nhận được một phản ứng bất ngờ từ Lục Đông Thâm đúng như anh mong muốnHả?
Khi Lục Nam Thâm trở về quán trọ thì mưa đã ngớt, tuy trời vẫn sầm sì, nhưng khu vườn đã náo nhiệt trở lại.
Bà chủ đang chuẩn bị bữa tối, có xiên nướng, mùi thơm của món thịt dê trên bếp than như mọc chân len lỏi vào mũi của mọi người, thơm đến mức có thể ch.
ảy nước dãi.
Hàng Tư không ở trong quán trọ.
Anh hỏi Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu tỏ ý không rõ.
Một người đang sống sờ sờ đi đâu mà cậu cũng không biết à?
Giọng Lục Nam Thâm có chút chất vấn.
Anh khiến cho Niên Bách Tiêu ngây người, sau đó hỏi ngược lại anh với giọng khó xử:
Một người đang sống sờ sờ đi đâu vì sao tôi phải biết?
Nói thế nào nhỉ?
Tức là chính động thái vừa bắt chước vừa học một biết mười của Niên Bách Tiêu quả thật đã gây khó dễ cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngây người ra một lúc rất lâu mới phản ứng lại:
Phải, vì sao người ta phải biết chứ?
Kể cả anh nữa, Hàng Tư có đi đâu anh cũng cần gì phải quản?
Nhưng bị tên nhãi Niên Bách Tiêu này phản pháo, trong giây lát anh vẫn cảm thấy không biết giấu mặt vào đâu, bèn chau mày:
Kỳ quái thật, tiếng Trung của cậu tệ lắm cơ mà?
Niên Bách Tiêu lười biếng nằm ườn ra giường, duỗi rộng hai chân hai tay, giọng cũng uể oải:
Tôi thông minh.
Mưa cả một ngày trời, sau nửa ngày ngồi ngắm mưa với Hàng Tư, anh ấy đã trở về phòng đi ngủ.
Quả nhiên trời mưa và ngủ nướng là một cặp bài trùng, tiếng mưa đập lên cửa sổ là một âm thanh rất thôi miên người ta, đừng hỏi anh ấy đã ngủ say sưa đến mức nào.
Bình thường luyện tập với cường độ cao, cộng thêm việc phải thi đấu, Niên Bách Tiêu cảm thấy lâu lắm rồi mình không có được một giấc ngủ ngon đến như vậy.
Thấy Lục Nam Thâm lại bắt đầu tảng lờ người khác, Niên Bách Tiêu cũng chẳng giận.
Anh ấy dứt khoát đứng lên, móc chân rồi theo đà nhấc chiếc ghế lên, đặt xuống bên cạnh Lục Nam Thâm, anh ấy ngồi xuống đó.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh bàn, đang xử lý đoạn xương sọ nhỏ xíu mang về từ thung lũng chết chóc trước đó, bên tay đặt sợi dây chuyền kia.
Niên Bách Tiêu chỉ cần hơi ngước mắt lên là có thể nhìn thấy sợi dây chuyền, cũng đồng thời nhớ lại mối quan hệ giữa hai con người cùng những việc họ đã làm trong sơn động mà Lục Nam Thâm đã tường thuật lại, quả thực có chút phản cảm mang tính si.
nh lý.
Giữ vững tôn chỉ mắt không nhìn thấy tâm không phiền, anh ấy rút một chiếc khăn giấy từ bên cạnh ra, run rẩy, nhẹ nhàng phủ lên sợi dây chuyền.
Lục Nam Thâm:
Cậu làm gì đấy?
Đậy vào.
Niên Bách Tiêu thành thật trả lời.
Lục Nam Thâm câm nín.
Đây là mảnh xương có thể làm còi ư?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Chắc chắn vậy sao?
Thử thôi.
Tuy nói như vậy nhưng trong lòng Lục Nam Thâm đã chắc chắn đến tám chín phần.
Niên Bách Tiêu nhìn chỗ xương sọ trong tay anh, mép bằng phẳng đều đặn.
Theo lời của Lục Nam Thâm lúc trước, anh đã dùng dao găm moi nó ra, khả năng sử dụng dao phải nói là rất được.
Anh hai cậu từng dạy cậu giải phẫu à?
Lục Nam Thâm liếc nhìn anh ấy, gậy ông đập lưng ông, đáp trả bằng chính đáp án vừa nãy anh ấy sử dụng:
Tôi thông minh mà.
Đây là vấn đề kỹ thuật, không liên quan đến thông minh.
Niên Bách Tiêu vẫn nói lại một câu hết sức nghiêm túc, rồi hỏi anh:
Anh hai cậu đâu?
Người này thắc mắc cũng linh hoạt thật.
Đi rồi.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên, sao có thể nói đi là đi chứ?
Vì sao không ở thêm một tối?
Tây An nhiều chỗ vui chơi biết bao, còn có nhiều món ăn nữa.
Nhưng đi một cách dứt khoát gọn gàng như vậy, đủ để chứng tỏ một vấn đề.
Anh hai cậu phát hiện ra manh mối rồi!
Ánh mắt Lục Nam Thâm không rời khỏi phần xương sọ.
Sau khi rửa sạch nó bằng một bát nước, anh lấy một tờ giấy thấm sạch nước trong các khe kẽ, thậm chí còn vẩy đi vẩy lại.
Con người cậu có một điểm mạnh lớn nhất chính là Anh ngước mắt lên, nửa đùa nửa thật:
Thông minh.
Sống chết muốn đấu nhau bằng từ này đấy à?
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Sự thật này tôi biết.
Còn chẳng cần cậu khen.
Anh hai cậu nói sao?
Phát hiện được điều gì rồi?
Lần này, Lục Nam Thâm cũng trả lời câu hỏi của anh ấy một cách nghiêm túc:
Đợi tôi làm xong chiếc còi uống máu, đáp án sẽ xuất hiện thôi.
Niên Bách Tiêu:
Cảm giác vẫn chưa nói gì cả.
Niên Bách Tiêu có phần không cam tâm, chiếc còi này muốn làm xong liệu sẽ mất bao nhiêu thời gian?
Hơn nữa có thể làm được ra hay không lại là chuyện khác.
Anh ấy ghé sát về phía trước, gạn hỏi:
Anh hai cậu còn nói gì không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Anh ấy bảo tôi đừng chơi với cậu.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu ngẩn người, rất lâu sau mới Á?
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, tạm dừng công việc đang làm, quay người lại mặt đối mặt với anh ấy, nói hết sức chân thành:
Niên Bách Tiêu, lần này cậu về nước ngoài việc để tham gia thi đấu thì còn với tư cách sinh viên trao đổi quốc tế nữa đúng không?
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu thừa nhận rất thẳng thắn.
Sau khi tốt nghiệp, anh ấy chọn tiếp tục học cao học, cho dù có là một chuyên ngành mình không thích cũng cố mà học tiếp.
Lần này với tư cách là sinh viên trao đổi quốc tế anh ấy đặc biệt chọn về Trung Quốc, một là anh ấy muốn có thể tới thăm anh trai Niên Bách Ngạn bất cứ lúc nào, tuy rằng từ lúc vào tù đến giờ anh trai cũng không gặp anh ấy; hai là hai năm gần đây ở Trung Quốc rộ lên rất nhiều cuộc thi, nên đội xe của anh ấy cũng đặt trọng tâm vào Trung Quốc.
Thế nên nhiều lúc anh ấy chạy qua chạy lại hai thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải cũng chỉ để luyện tập, một khi đã tham gia thi đấu thì sẽ không chắc chắn được ở bất kỳ thành phố nào nữa.
Lục Nam Thâm đưa tay vỗ vỗ vai anh ấy:
Bây giờ cuộc thi đấu cũng đã kết thúc, cậu mau về trường cố gắng học hành đi, đừng tham gia vào chuyện của Báo săn nữa, vốn dĩ nó cũng chẳng liên quan gì tới cậu.
Hay kéo quỹ đạo cuộc sống của cậu trở lại bình thường, rời khỏi Tây An đi.
Niên Bách Tiêu gạt tay anh ra, nhíu mày:
Đừng nói mấy lời vô ích đó!
Vì sao không cho cậu chơi với tôi nữa?
Nói vào trọng điểm đi!
Bàn tay của Lục Nam Thâm đơ ra trong không trung, anh nhìn anh ấy với nét mặt ngỡ ngàng:
Còn biết nói câu Đừng nói mấy lời vô ích đó cơ à?
Hơn nữa còn hiểu rõ cốt lõi tinh túy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tôi là một thiên tài ngôn ngữ.
Nói rồi, anh ấy trở nên nghiêm túc, gõ tay lên bàn:
Nói rõ ràng.
Lục Nam Thâm ngả người vào lưng ghế, lại buông một tiếng thở dài:
Cậu ấy à, quý báu như ngọc ngà.
Anh trai cậu chỉ có độc một người em trai là cậu, là gấu trúc của nhà họ Niên.
Khác với tôi, nhà họ Lục chúng tôi con đàn cháu đống, có vài ba đứa ra đi thì cũng chưa đến mức tuyệt tử tuyệt tônNhững lời này nói ra cực kỳ nghĩa tình sâu đậm, khiến Niên Bách Tiêu nghe mà răng nhói lên vì chua chát.
Anh ấy ngắt ngang cảm xúc của Lục Nam Thâm:
Cậu đợi đã, cậu mắt mù à?
Tôi mà quý báu như ngọc ngà?
Lục Nam Thâm gật đầu một cái:
Mắt tôi đúng là không được tốt.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Với cả nhà họ Niên chúng tôi không nuôi gấu trúc.
Lục Nam Thâm biết ngay anh ấy nhất định lại phá tan bầu không khí vào những lúc quan trọng nhất, miệng há ra rồi lại ngậm vào, hắng giọng, hỏi anh ấy:
Anh trai cậu sắp ra tù rồi nhỉ?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Đây chính là mấu chốt, anh trai cậu ai mà dám đặc tội chứ?
Lỡ như để anh ấy biết chuyện tôi dẫn cậu đi điều tra vụ án giết người, anh ấy mà ra tù nhất định sẽ tìm tôi tính sổNói tới đây, Lục Nam Thâm lại đổi giọng:
Tuy anh ấy ở trong tù, nhưng chắc chắn bên ngoài vẫn còn thế lực riêng, chưa biết chừng đàn em của anh ấy đang trên đường tìm tôi tính sổ rồi ấy chứ.
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm, khẽ nheo mắt lại:
Cậu mà cũng biết sợ á?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm thảng thốt:
Tôi nhát gan lắm ấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Đúng là giỏi luyên thuyên, cậu ta mà biết sợ?
Cứ cho là cậu ta sợ thật đi, thì sau lưng cậu ta còn có cả một Lục Môn cơ mà.
Cũng phải, cậu nhát chết, vẫn còn là baby bé bỏng trong mắt nhà họ Lục mà.
Niên Bách Tiêu cười khinh bỉ.
Nhưng cảm xúc của Lục Nam Thâm cực kỳ ổn định, sắc mặt không hiện lên một chút phẫn nộ nào, dường như hoàn toàn không cảm thấy câu nói này của Niên Bách Tiêu khích bác người ta đến mức nào.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu nói:
Thế này đi, cậu với tôi đấm nhau một trận, cậu mà thắng thì tôi sẽ đi.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Vì sao phải đánh một trận?
Hãy chứng minh chỉ số vũ lực của cậu, nếu cậu có thể tự bảo vệ được mình, tôi sẽ đi.
Niên Bách Tiêu bày tỏ ý này một cách rõ ràng.
Điều này khiến Lục Nam Thâm khá bất ngờ, ánh mắt có rất nhiều ngỡ ngàng.
Cậu muốn bảo vệ tôi ư?
Anh không nghe nhầm đấy chứ?
Niên Bách Tiêu là kiểu đàn ông trai thẳng chính trực điển hình, có những lúc những lời nói ra hoàn toàn là những điều thật sự trong lòng, cũng là ý tốt, nhưng bị người ta hỏi như vậy anh ấy vẫn hơi ngượng ngập.
Anh ấy hắng giọng, khoát tay:
Thì chẳng qua là tôi rảnh rỗi quá, tiện thể bảo vệ cậu thôi.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn anh ấy.
Tức là Niên Bách Tiêu cố gắng suy nghĩ xem câu này nên nói thế nào mới không ngượng ngập.
Tôi cảm thấy cậu là một người rất có nghĩa khí, rất lương thiện, thế nên tôi muốn làm bạn với cậu.
Bạn bè gặp nạn, tôi nhất định phải giúp đỡ.
Chủ yếu là Niên Bách Tiêu cảm thấy trên người Lục Nam Thâm có một sự dẻo dai kiên định.
Chuyện dàn nhạc đã trôi qua lâu như vậy rồi vậy mà anh vẫn kiên trì tìm kiếm điều tra manh mối tới cùng, chưa chịu bỏ cuộc, nếu là người khác có lẽ đã bỏ mặc, tự sống đời thoải mái từ lâu.
Đương nhiên, quan trọng vẫn là vì tôi rảnh.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại một câu:
Rất rảnh.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, nhanh chóng che đi sự cảm động vừa mới dâng trào.
Cậu học hành mà không bận à?
Lại rất rảnh.
Hạng mục giao lưu quan trọng thật đấy, nhưng còn chuyện quan trọng hơn.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng cười không nghiêm túc.
Nhìn dáng vẻ này, Lục Nam Thâm biết ngay câu nói tiếp theo sẽ không tử tế gì.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Cậu là cậu chủ của Lục Môn, nếu bảo vệ thật tốt cho cậu, cậu sẽ trở thành nhà tài trợ cho đội xe của tôi.
Lục Nam Thâm biết anh ấy nói năng linh tinh, nhưng không ngờ tư duy lại khác người đến vậy.
Anh phì cười:
Nhà họ Niên cậu buôn kim cương mấy đời, cậu cần tôi tài trợ à?
Niên Bách Tiêu cười đầy rẫy cố tình:
Khác nhau khác nhau, tôi làm gì có tiền.
Không là tiền là một chuyện đáng vui vẻ vậy sao?
Tôi cũng vô sản.
Lục Nam Thâm bĩu môi, dứt khoát từ chối:
Phí bảo vệ của cậu đắt quá, tôi trả không nổi đâu.
Lôi kéo tài trợ à?
Nói dễ dàng thật, nuôi cả một đội xe, thế thì phải đổ bao nhiêu tiền!
Niên Bách Tiêu tin anh mới lạ đó, lập tức nhắc nhở anh về thân phận của mình một cách thẳng thắn:
Cậu là nghệ sỹ, một buổi công diễn kiếm bội tiền.
Lục Nam Thâm cũng đáp trả không hề thua kém:
Cậu là tay đua, một cuộc đua cũng kiếm đâu ít.
Tôi kiếm có chút xíu.
Niên Bách Tiêu giơ tay ra hiệu vào móng tay ngón út của mình, chỉ kiếm được ít đến đáng thương.
Lục Nam Thâm đè tay anh ấy xuống, mặt âu sầu như mây mù:
Tôi còn chẳng bằng cậu, không kiếm được tiền.
Thế tiền cậu đâu?
Tan biến hết rồi.
Lục Nam Thâm bày ra thái độ nửa đùa nửa thật:
Dàn nhạc xảy ra chuyện, tôi phải chịu trách nhiệm rất lớn, tiền hỗ trợ không thể thiếu một đồng.
Niên Bách Tiêu, tôi chưa vay nợ đã là khá lắm rồi.
Niên Bách Tiêu bặm môi nhìn anh chằm chằm, rất lâu sau:
Tôi từng nghe nói một câu:
Một con lạc đà chết trên sa mạc còn to hơn ngựa, cậu chính là con lạc đà chết đó đấy.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, nét mặt vẫn giữ nguyên vẻ chân thành:
Tôi không có tiền thật mà.
Cậu nghĩ mà xem, tôi mà có tiền, tôi đưa cậu đến ở khách sạn sang trọng luôn rồi, có phải không?
Niên Bách Tiêu cảm thấy cho dù cậu ta có tiền cũng sẽ chẳng đưa mình đến ở khách sạn sang trọng đâu.
Anh ấy xua tay, bỗng nhiên tươi tỉnh hẳn lên:
Không sao đâu, anh cả cậu có tiền.
Tôi bảo vệ cậu, anh ấy vui vẻ cũng sẽ làm nhà tài trợ cho tôi, cứ quyết định như vậy đi!
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười, bắt đầu đọ anh trai rồi đấy à?
Nói cứ như là anh trai của anh ấy thì nghèo lắm vậy.
Niên Bách Tiêu đặt hai tay lên vai anh, nhẹ nhàng siết chặt, khuyên nhủ hết lời:
Lần sau nếu người nhà cậu lại chia rẽ hai ta, cậu cứ nói cậu cần bảo vệ, là họ sẽ đồng ý ngay, tin tôi đi!
Chia rẽLục Nam Thâm bỗng cảm thấy váng đầu.
Anh không muốn nói gì nữa, nói thêm chẳng biết còn nghe thấy từ nào khác từ miệng Niên Bách Tiêu.
Nhưng sau câu nói này Lục Nam Thâm cũng đã hiểu rõ vấn đề, Niên Bách Tiêu tìm cớ này cớ kia cũng chỉ vì muốn ở lại.
Nhưng anh nhất định phải kéo Niên Bách Tiêu xuống vũng nước này sao?
Trên đường trở về quán trọ, Lục Nam Thâm không phải là không suy nghĩ, việc này không liên quan đến thân phận hay lai lịch của Niên Bách Tiêu, vụ án sẽ càng ngày càng phức tạp, anh chỉ lo sẽ liên lụy tới một người bạn.
Bạn ư?
Thế mà anh lại làm bạn với tên này.
Còn định nói gì đó thì họ nghe thấy dưới nhà có tiếng người hét hào sảng:
Em trai Niên, xuống nhà ăn xiên nướng đê!
Nghe khẩu khí có vẻ là người Đông Bắc.
Anh thấy Niên Bách Tiêu lập tức nhảy vọt lên trước cửa sổ, thò đầu xuống:
Được!
Bạn em cũng về rồi, cùng ăn!
Lục Nam Thâm ngơ ngác, ơ kìaNiên Bách Tiêu quay người lại, thẳng thừng túm anh dậy, mặt hưng phấn:
Ông anh đó tốt bụng lắm, lúc cậu không ở đây, chúng tôi đã nói rất nhiều rất nhiều chuyện.
Nội tâm Lục Nam Thâm bỗng dưng sóng cuộn biển trào, ngoại giao khủng khiếp thật!
Ngoại giao khủng khiếp là một cụm từ thường dùng để hình dung người Đông Bắc, dựa theo bản tính của người Đông Bắc là nói lời luôn giữ lời và kể cả có là một con cún thì vẫn có thể nói được vài câu, câu này dùng cho họ là không còn gì phải bàn cãi.
Cuối cùng Lục Nam Thâm cũng không theo Niên Bách Tiêu xuống nhà ăn nhậu mà một mình ở lại trong phòng, nghiên cứu quá trình chế tác còi uống máu.
Chiếc còi uống máu đó của Hàng Tư được đặt bên cạnh tay anh, anh đang cầm bút điều chỉnh bản thiết kế.
Kết cấu bên ngoài trông có vẻ đơn giản, nhưng kết cấu bên trong thì lại cực kỳ phức tạp, những lỗ hổng chính xác tới từng milimet.
Đây đã là thói quen của anh khi chế tác nhạc cụ, hơn nữa anh cũng rất sở trường trong mảng này.
Ví dụ như rất nhiều nhạc cụ ngày trước anh sử dụng đều do chính tay anh làm thủ công mà ra.
Nhớ lúc trước anh cả Lục Đông Thâm từng tặng cho anh một cây đàn cello, là kiệt tác của một người thợ nổi danh thế giới, giá trị dĩ nhiên cực kỳ đắt đỏ.
Lục Nam Thâm tới khu rừng nguyên sinh ở Bắc Âu một chuyến, tìm cây gỗ sam thích hợp để làm đàn nhất, kiên nhẫn hong khô nguyên liệu bằng cách hong ánh sáng tự nhiên truyền thống, sau đó lại tỉ mỉ thiết kế, một cây đàn cello làm mất hơn một năm trời.
Âm sắc và chất lượng thành phẩm của cây đàn có thể so sánh với sản phẩm kiệt tác nổi tiếng kia.
Đương nhiên, trong hơn một năm ấy anh cũng không chỉ đơn thuần làm một chiếc đàn cello, đồng thời anh còn làm một cây violon, thậm chí còn có một cây đàn dương cầm.
Người cha Lục Chấn Dương an ủi anh rằng:
Con không theo nghiệp kinh doanh cũng được, riêng tay nghề này cũng đủ nuôi sống con.
Thế nên một chiếc còi uống máu chẳng thể làm khó anh.
Có điều, thật sự là như vậy sao?
Lục Nam Thâm tiện tay với lấy chiếc khăn tay ở bên cạnh, thấm đi lớp mồ hôi trên trán.
Cơn mưa đêm đổ xuống chèn ép cái nóng hè oi ả, giúp màn đêm trở nên mát mẻ hơn nhiều, nhưng Lục Nam Thâm lần đầu tiên cảm nhận được việc làm một món đồ thủ công nhỏ xíu như thế này lại hóc búa đến thế.
Trước đây anh chưa từng làm loại còi kiểu này, tất cả mọi lý thuyết thiết kế đều dựa vào ký ức của anh đối với tiếng còi trước kia.
Khu vườn nhỏ rất náo nhiệt, đèn treo dưới ngọn cây lại được bật sáng, soi rọi cho tầng dưới sáng trắng như ban ngày.
Ông chủ đích thân bê lên một đĩa xiên nướng.
Chiếc tăm sắt mảnh được xiên những miếng thịt cừu béo mẫm, được xếp thẳng hàng trên lò nướng lửa đang cháy hừng hực, gặp lửa, lớp thịt mỡ quấn lấy phần nạc bèn cháy xèo xèo tỏa ra mùi thơm phức, mùi thơm bay đi tứ phía dưới những lần quạt phần phật của chiếc quạt nan.
Bà chủ phụ giúp ông ấy nướng xiên, thi thoảng lại bê thêm vài đĩa lạc, đậu nành luộc và một số món ăn nhậu.
Bia là loại Tiên Trát, đựng trong một thùng bia to cao khoảng nửa thân người, trên thùng có van, ai muốn uống thì qua lấy.
Trong không khí ngập tràn mùi bia và mùi nướng thịt.
Tất cả những câu chuyện đùa giỡn ở các bàn ăn đều rót hết vào đôi tai Lục Nam Thâm, có thể nói là anh không bỏ lỡ bàn nào, ngay cả cuộc nói chuyện giữa ông bà chủ anh cũng nghe rõ mồn một.
Anh nghe thấy ông chủ nói:
Nha đầu Hàng Tư không biết tối nay có về được không nữa.
Không về thì cô ấy ở đâu?
Đâu có nghe nói cô ấy định làm chuyến xa.
Bà chủ sắp xếp lại đống xiên ở trong tay mình.
Chẳng phải hôm nay cậu thanh niên nhà họ Vương đã tới tìm cô ấy sao?
Tôi thấy hai cô cậu ấy cũng xứng đôi, cậu con nhà họ Vương sáng sủa, là con gái ai chả thích.
Ông chủ quạt vù vù cây quạt trong tay.
Đừng nói linh tinh, hai người bạn đó của cô ấy vẫn còn ở đó, hai cậu thanh niên đó mà không đẹp trai hơn con nhà họ Vương à?
Nếu thật sự muốn chọn đối tượng cũng phải là một trong hai cậu đó chứ.
Ông chủ không nói thêm gì nữa.
Niên Bách Tiêu và đại ca Đông Bắc kia đã nói chuyện vào cầu thực sự, còn uống cả bia.
Ban nãy Lục Nam Thâm có liếc xuống dưới nhà một cái, que xiên trên bàn hai người họ đã chất thành một ngọn núi nhỏ rồi, hai người họ chắc chắn là ăn nhiều nhất.
Đại ca Đông Bắc và Niên Bách Tiêu vai khoác vai, lải nhải:
Chú Niên, tôi nói cho chú nghe, thật ra tôi là người hướng nội lắm, ở quê tôi, mấy bạn bè bà con thân thích xung quanh ai cũng nói tôi như vậy.
Niên Bách Tiêu đặt que xiên trong tay xuống:
Tôi cũng vậy, bình thường tôi chẳng hay chuyện mấy đâu.
Nếu không sao hai anh em mình lại vừa mắt nhau, phải không, đây chính là duyên phận.
Nào chú Niên, làm cốc!
Làm cốc!
Tiếng chạm cốc keng keng.
Lục Nam Thâm nghe mà câm nín.
Nếu không phải vì đang dở việc công thêm lười giao tiếp, anh chắc chắn sẽ xuống dưới nhà hỏi xem bình thường Niên Bách Tiêu ít chuyện kiểu gì?
Quả nhiên người Đông Bắc sinh ra đã có khiếu hài hước, với một năng lực giao tiếp như vậy mà còn gọi là nội tâm?
Hơn nữa Lục Nam Thâm tuyệt đối tin rằng tiếng Đông Bắc là một thứ tiếng cực kỳ có sức sát thương và truyền cảm.
Cũng chỉ mới có một ngày không gặp, Niên Bách Tiêu không những đã vận dụng một cách chuẩn xác câu Đừng nói mấy lời vô ích mà bây giờ câu Làm cốc anh ấy cũng hiểu là nghĩa gì rồi.
Đại ca Đông Bắc chành chủ đề sang Lục Nam Thâm:
Chú Niên, cậu anh em đó của chú tôi thấy cũng khá ít nói, hình như còn hướng nội hơn cả tôi nhỉ?
Có phải chính là cái gì mà mọi người hay nói không À đúng rồi, gặp chướng ngại trong giao tiếp xã hội?
Chỉ nghe thấy Niên Bách Tiêu trả lời:
Cậu ta chẳng gặp chướng ngại gì đâu, cậu ta lười đó.
Từng câu từng chữ lọt vào tai Lục Nam Thâm không sót tiếng nào, làm anh bật cười vì tức giận.
Anh không nhịn được phải lôi câu nói cửa miệng của chị dâu cả ra, có biến tấu thêmCụ nhà cậu, Niên Bách Tiêu!
Bản thiết kế trên tay được sửa đi sửa lại, sửa đến lần thứ ba, Lục Nam Thâm vẫn chưa dám chắc chắn để bắt tay vào làm.
Anh ý thức được một vấn đề.
Không phải anh không làm ra được, mà anh đang sợ mình không làm ra được.
Vụ án thực sự đã quá lâu rồi, lòng anh luôn trĩu nặng như bị một tảng đá đè lên.
Bây giờ khó khăn lắm mới túm được manh mối, cơ hội này quả thực hiếm có, hơn nữa anh cũng phải tranh thủ từng giây từng phút với hung thủ.
Đối phương muốn chơi trò chơi với anh, cụ thể chơi như thế nào, bước tiếp theo hung thủ định làm gì Lục Nam Thâm hoàn toàn không biết.
Tất cả những điều ấy đều là nguyên nhân khiến anh không hành động quá tùy tiện.
Lục Nam Thâm hít một hơi sâu, để tâm trạng ổn định trở lại.
Chỉ khi bình tĩnh, ta mới tìm ra đường hướng suy luận chính xác nhất.
Đủ các loại âm thanh trong vườn chẳng thể làm phiền tới anh.
Kể từ khi anh chấp nhận hiện thực, anh đã xử lý rất tốt mối quan hệ giữa cả tá âm thanh và sự bình tĩnh của mình.
Nhưng đến khi có một âm thanh lạ mơ hồ lọt vào tai anh.
Được, ngày mai tôi sẽ tới, yên tâm đi.
Là giọng của Hàng Tư, cô trở về rồi.
Lục Nam Thâm vô thức đưa mắt nhìn đồng hồ trên bàn, 22 giờ 35 phút.
Muộn vậy rồi sao.
Bước chân cô hình như khựng lại một nhịp, khoảng cách hơi xa, Lục Nam Thâm nghe không chuẩn xác lắm.
Không đúng, hình như có người kéo cô lại?
Lục Nam Thâm vô thức chau mày.
Còn việc gì sao?
Lại nghe thấy Hàng Tư hỏi.
Giọng Hàng Tư rất dễ phân biệt giữa ngàn vạn âm thanh, thậm chí có thể nói cho dù đứng giữa một biển người anh cũng có thể phân biệt ngay được giọng của Hàng Tư từ giây phút đầu tiên.
Có cảm giác lạnh lùng xa cách mơ hồ, bắt nguồn từ việc giọng cô không lớn, cực kỳ hiếm có những lúc cảm xúc của cô thay đổi khác thường, cho dù là lúc sốt sắng cô vẫn nói rất nhỏ nhẹ.
Nhưng đó không phải là chất giọng dịu dàng nữ tính của con gái phương Nam, giọng cô lại đầy sức mạnh, có sự bình tĩnh như đứng trước một dãy Thái Sơn đổ sập cũng không hề nao núng.
Hoàn toàn không hợp với tuổi tác của cô.
Nói thật, Lục Nam Thâm rất thích nghe giọng nói của cô.
Anh tạm thời đặt cây bút trong tay xuống, chống vừa tranh thủ lười biếng vừa lắng nghe.
Hàng Tư không đi vào trong quán trọ mà đứng trước cửa, không biết đang nói chuyện với ai.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng được giải đáp điều ấy rất nhanh.
Tư Tư, chúng ta quen nhau cũng rất lâu rồi, ấn tượng của em với anh là như thế nào?
Là giọng của nam giới, nghe rất trẻ.
Giọng Hàng Tư rất dứt khoát:
Chúng ta quen nhau chưa lâu.
Tôi mới chỉ quen anh bốn tháng trời, còn về ấn tượng, anh là người thật thà chất phác.
Ở trên gác nghe được lời nhận xét này của cô, Lục Nam Thâm suýt chút nữa không nhịn được bật cười thành tiếng.
Nhưng chợt nghĩ mình có cười cũng không ai nghe thấy, dưới nhà ồn ào như vậy, nghĩ vậy anh cũng thật sự cười thành tiếng.
Người đàn ông:
Em đã tới Tây An năm tháng hai mươi tám ngày, hai chúng ta đã quen nhau bốn tháng hai mươi tám ngày, lẽ nào đây không phải là duyên phận ư?
Hàng Tư suy tư đôi chút:
Ừm, coi là vậy đi, là một mối duyên sơ.
Người đàn ông không tức giận:
Anh nói thẳng nhé.
Tư Tư, anh thích em, em làm bạn gái của anh nhé?
Hàng Tư:
Không được.
Vì sao?
Người đàn ông gạn hỏi.
Vì tôi không thích anh, làm bạn bình thường thì được, nhưng nếu là một mối quan hệ thân thiết hơn thì miễn.
Hàng Tư rất thẳng thắn và dứt khoát.
Hàng Tư hình như định bỏ đi, nhưng bị người đàn ông giữ rịt lại.
Chỉ nghe thấy Hàng Tư hỏi anh ta, ngữ khí nghi hoặc:
Tôi nói chưa đủ rõ ràng à?
Lục Nam Thâm nhíu mày.
Ở bên này, Hàng Tư bị cản không đi vào được, tâm trạng nhất thời có chút bực dọc.
Sau khi tới Tây An thật ra có không ít nam giới từng bày tỏ với cô, đều bị cô lần lượt từ chối, hơn nữa đối mặt với chuyện này trước nay cô từ chối rất thẳng thừng, không lằng nhằng dây dưa.
Bởi vì trong suy nghĩ của cô chuyện tình cảm một khi bạn để lại cho đối phương đường lùi cũng đồng nghĩa cho đối phương hy vọng.
Nếu cô đã không thích, vì sao còn vô duyên đi chọc ghẹo đối phương?
Không ít người vì sự thẳng tuột của cô mà phải buông trống bỏ kèn, không còn dây dưa thêm nữa.
Duy chỉ có vị trước mặt đây là miệt mài bền bỉ, cứ cách vài ba ngày lại tới tìm cô một lần.
Anh thật sự rất thích em, em cho anh một cơ hội đi mà.
Hàng Tư đang định giảng giải cho anh ta về đạo lý cưỡng ép không tạo ra một kết cúc tốt đẹp thì nghe thấy một giọng nói vang lên sau lưng, lạnh lùng mát mẻHàng Tư, cô về rồi à?
Sao còn chưa vào nhà?
Cô quay đầu lại nhìn, là Lục Nam Thâm.
Giữa một đêm tối sạch sẽ mát rượi, anh mặc chiếc áo trắng, hai tay đút túi quần đứng trước cửa quán trọ, trên đỉnh đầu là ngọn đèn màu vàng cam, hắt xuống người anh giống như đang bọc cho anh một tầng sương ấm áp, dịu dàng.
Đồng thời lúc này, người đàn ông đứng bên cạnh Hàng Tư cũng quan sát Lục Nam Thâm, sững người, sau đó lập tức nghĩ tới bốn chữ như một vị thần.
Vị này là?
Lục Nam Thâm chủ động tiến lên, đứng bên cạnh Hàng Tư, hơi nghiêng đầu sang bên:
Hàng xóm?
Đến hai chữ bạn bè anh còn không dùng.
Hàng Tư còn chưa kịp gật đầu, người đàn ông kia đã cướp lời nói trước:
Tôi và Tư Tư là bạn bè quen biết rất lâu rồi.
Quen biết rất lâu?
Lâu là được nửa năm ấy hả?
Lục Nam Thâm cố tình làm ra vẻ tò mò.
Hàng Tư cúi xuống, môi hơi mím lại, cố nhịn cười.
Người đàn ông lại ngẩn người, nghĩ bụng sao thằng nhóc này biết được nhỉ?
Mà giọng điệu giống hệt Hàng Tư ban nãy chứ.
Ban nãy họ nói chuyện cậu ta nghe thấy sao?
Không thể nào, trong vườn tiếng người ầm ĩ, cứ cho là đứng trước cửa còn chưa chắc đã nghe rõ họ nói gì.
Mà rõ ràng cửa quán trọ để mở, cậu ta không thể nào đứng trước cửa, bằng không đã bị phát hiện từ lâu rồi.
CậuHàng Tư, tôi đang gặp chút phiền phức, có thể nhờ cô giúp tôi không?
Lục Nam Thâm hoàn toàn không cho đối phương cơ hội nói chuyện, anh sát lại gần cô nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh.
Anh cúi thấp mặt xuống, bờ môi mỏng gần như dính vào vành tai cô, anh thì thầm:
Chuyện cái còi.
Hàng Tư hiểu ra, gật đầu ngay.
Nhưng trước khi bước vào quán trọ, cô vẫn không quên kết thúc câu chuyện, nói với người đàn ông kia:
Như thế nhé, hôm nay tôi cũng đã nói rõ ràng rồi, anh tự suy nghĩ thông suốt đi.
Lục Nam Thâm đi theo phía sau Hàng Tư, lúc chuẩn bị bước vào nhà anh quay đầu liếc nhìn đối phương một cái, bờ môi nhếch lên một nụ cười nửa đùa nửa thật.
Chỉ một ánh nhìn ấy thôi cũng khiến anh chàng kia phải rùng mình sợ hãiNếu không tại sao người ta lại nói có những lúc giác quan thứ sáu của con người chuẩn đến kỳ lạ.
Khi bước vào trong ngõ, người đàn ông luôn có cảm giác sống lưng lạnh toát, ánh mắt lạnh lẽo đó như thể luôn luẩn quẩn trước mắt anh ta, ý thù địch được giấu sâu trong đôi mắt ấy, chỉ cần có cơ hội, nó sẽ bộc phát.
Người đàn ông nhíu mày:
Xời, nhìn là biết một tên bám váy, lẽ nào mình lại sợ cậu ta?
Vừa ngẩng đầu lên, anh ta liền giật thót tim gan vì bóng đen trước mặt, bước chân đột ngột khựng lại.
Tên bám váy đứng ngay phía trước, cách một đoạn rất gần.
Khác hẳn với thần thái dương xuân bạch tuyết như một thiên thần từ trên trời rơi xuống lúc trước, tên bám váy lúc này đây chìm hẳn vào bóng tối u ám, tuy vẫn là phong cách ăn mặc mát mẻ đó, nhưng bất ngờ thay lại ánh lên vài phần nham hiểm.
Người đàn ông vô thức nuốt nước bọt, liếc mắt sang bên cạnh.
Đây là một con ngõ tối, một con ngõ nằm ở phía sau lưng quán trọ.
Khách trọ nếu muốn đi đường tắt cho nhanh, chỉ cần nhảy qua cửa sổ tới đây là được, có thể tiết kiệm khá nhiều sức đi bộ.
Đi hết con ngõ này sẽ càng gần nhà của người đàn ông hơn, thế nên bình thường sau khi rời khỏi quán trọ, anh ta cũng vòng qua con đường này để đi.
Tên bám váy đứng dựa vào tường, tay đút túi, vẻ rất nhàn nhã, nhưng người đàn ông lại ngửi thấy một mùi khác thường.
Có điều anh ta không định chào hỏi tên bám váy, định cắm đầu đi thẳng về phía trước.
Khi đi lướt qua bên cạnh tên bám váy, anh ta nghe thấy vị kia chậm rãi, thủng thỉnh lên tiếng sau lưng mình:
Anh họ Vương nhỉ?
Người đàn ông dừng khựng lại, quay đầu nhìn anh:
Phải, có việc gì không?
Ngữ khí không khách sáo cho lắm, tất cả đều bắt nguồn từ sự cảnh giác và ý thức cạnh tranh của đám đàn ông ẩn giấu tận đáy lòng.
Vừa tỏ tình bị từ chối, anh ta có cảm giác tám, chín phần sự từ chối ấy có liên quan tới tên bám váy trước mặt mình.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhếch mép:
Gần đây anh hay bám đuôi Hàng Tư đúng không?
Người đàn ông họ Vương lớn tuổi hơn Lục Nam Thâm một chút, cộng thêm việc sở hữu tính khí mạnh mẽ của đàn ông Quan Trung1, sao anh ta có thể bị hù dọa chỉ bởi một tên thư sinh?
Đang đúng lúc không biết trút cục tức trong lòng vào đâu, anh ta nghĩ bụng:
Nhóc con hay lắm, mày muốn gây chuyện có phải không?
1 Quan Trung là một khu vực lịch sử của Trung Quốc, còn được gọi là bình nguyên Quan Trung để phân biệt với bình nguyên Hoa Bắc.
Độ cao của bình nguyên Quan Trung khoảng 500 mét.
Tây An là thành phố lớn nhất tại Quan Trung, ngoài ra còn các thành phố khác như Đồng Xuyên, Bảo Kê, Hàm Dương và Vị Nam.
Anh ta quay ngược lại, đi tới trước mặt Lục Nam Thâm, ánh mắt tỏ vẻ không vui:
Đây là chuyện của tao và Hàng Tư, nhóc con, liên quan đếch gì đến mày?
Tránh xa cô ấy ra một chút.
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm tắt dần, nhiệt độ trong ánh mắt dường như cũng giảm dần, xuất hiện thêm nhiều âm u và lạnh lẽo.
Người đàn ông họ Vương thấy vậy, chẳng hiểu sao lại thấy rùng mình từ bên trong.
Nhưng ngay sau đó anh ta lại nghĩ chỉ là một thằng nhóc miệng còn hôi mùi sữa, chẳng lẽ lại bị nó hù thật?
Anh ta cười khẩy:
Mày là cái thá gì?
Tao thích Hàng Tư, thì tao theo đuổi cô ấy, mày định làm gì tao chắc?
Nói đoạn, anh ta giơ tay định đẩy người Lục Nam Thâm.
Nhưng bàn tay còn chưa kịp chạm vào người Lục Nam Thâm, anh đã đột ngột giữ chặt cổ tay anh ta, bẻ ngược lại bằng một sức lực rất mạnh, khiến người đàn ông đau đớn kêu la oai oái.
Một giây sau, anh ta bị Lục Nam Thâm kẹp cổ, theo đà ấn chặt vào tường, khiến anh ta mấy phen tưởng chết ngạt.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, chỉ mới được vài giây.
Người đàn ông họ Vương hoàn toàn chưa kịp phản ứng lại, cổ tay đau sắp gãy, cổ bị kẹp đến đỏ lựng lên, muốn kêu cũng không thể phát ra âm thanh, muốn giãy giụa nhưng thảng thốt sao sức và độ dẻo dai của đôi tay cậu thanh niên này lại ghê gớm đến thế.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hoàn toàn thay đổi, tuyệt tình, tàn nhẫn.
Anh gằn từng câu từng chữ:
Làm gì được anh hả?
Nhiều cách lắm, khi nào cần thiết để anh thấy chút máu cũng là điều hoàn toàn có thể.
Nghe xong câu ấy, người đàn ông họ Vương cảm thấy da đầu tê rần, đặc biệt là đôi mắt của đối phương khiến anh ta không rét mà run.
Lục Nam Thâm siết chặt tay thêm một chút nữa, người đàn ông đó như sắp tắt thở, một bên cổ tay đau đớn không dám động đậy như đã bị gãy xương, anh ta chỉ còn cách giơ tay còn lại lên cố gắng đẩy tay của Lục Nam Thâm ra.
Nhưng Lục Nam Thâm rất vững vàng, từ đầu tới cuối vẫn hết sức dữ dằn, không cho người đàn ông giãy ra dù chỉ nửa phân.
Anh nhìn chằm chằm vào gương mặt càng lúc càng đau khổ của anh ta, nói giọng lạnh lẽo:
Bắt đầu từ hôm nay, tránh xa cô ấy ra một chút, nghe rõ chưa?
Bằng không tôi không khách khí với anh đâu.
Người đàn ông sắp bị siết cổ đến chết, làm gì có chuyện dám không đồng ý?
Anh ta gật đầu lia lịa.
Lục Nam Thâm nhướng mày hỏi:
Nghe nói đàn ông Quan Trung rất biết giữ lời hứa, tôi có thể tin lời anh nói không?
Người đàn ông lại gật đầu như trống bỏi, mặt sắp tím lại như gan heo rồi.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới hài lòng, buông tay.
Người đàn ông đột ngột thở hắt ra, ho sặc sụa, nhưng anh ta cũng quả thật đã bị sự nhẫn tâm đến tột độ của cậu thanh niên trước mặt dọa cho trối chết, anh ta không thể đợi cho bản thân bình tĩnh, lập tức loạng choạng bỏ chạy ngay.
Lục Nam Thâm nhìn theo hướng người đàn ông bỏ chạy xa mà cười khẩy:
Dễ bị hù dọa thật đấy!
Khi anh trở về quán trọ, bà chủ bèn ra đón, đưa cho anh một chiếc khăn ướt dùng một lần, liên tục cảm ơn anh, bảo để một người khách như anh đi đổ rác hộ thật là ngại quá.
Lục Nam Thâm tao nhã lau tay, nói nhẹ nhàng:
Không sao đâu, tôi tiện tay thôi mà.
Bà chủ nhìn Lục Nam Thâm với gương mặt trìu mến:
Đúng là một thanh niên ưu tú, chẳng biết nhà nào có phúc sinh được một cậu con trai khiến người ta yêu quý như thế này.
Vài phút trước, anh đi theo Hàng Tư vào trong quán trọ, vừa hay nhìn thấy bà chủ đang xếp gọn cả một đống rác ra ngoài.
Hàng Tư vốn định đi đổ giúp bà chủ nhưng bị Lục Nam Thâm cản lại, anh chủ động làm việc này.
Bà chủ cảm thấy cậu thanh niên này quá nhiệt tình, mấy thanh niên lớn tầm tuổi anh có rất nhiều người chẳng bao giờ để mấy việc này vào mắt.
Hơn nữa vừa nhìn đã biết anh sinh ra trong một gia đình có giáo dục, những hành xử và tác phong thường ngày đều rất phép tắc, từ trong thần thái cũng toát ra cảm giác tự nghiêm khắc với bản thân.
Bà chủ nói:
Cậu này tay dài chân dài đi cũng nhanh, tôi còn không kịp gọi cậu lại.
Tôi định bảo nhảy qua cửa sổ sau của quán trọ là xuống tới ngõ sau rồi.
Ông nhà tôi mỗi lần đi đổ rác lười biếng đều nhảy qua đường đó, cho đỡ mất công đi vòng.
Lục Nam Thâm vo tròn chiếc khăn ướt vừa lau tay lại, lịch sự ôn hòa đáp:
Vâng, tôi biết rồi, lần sau tôi cũng sẽ đi đường tắt.
Cậu này.
Bà chủ càng nhìn càng ưng ý.
Bà nghĩ bụng một thanh niên phép tắc như vậy cho dù có nói cho anh biết đường gần cũng chưa chắc anh đã đi, người lịch sự ai lại nhảy cửa sổ chứ.
Niên Bách Tiêu ở bên kia vẫy tay về phía nàyNày, chú em họ Lục, qua đây ăn xiên.
Đại ca Đông Bắc đó đã uống kha khá, mặt đỏ bừng bừng, thấy vậy cũng liều mạng vẫy tay với Lục Nam Thâm:
Chú em, qua đây uống tý!
Lục Nam Thâm mỉm cười, khéo léo từ chối hai con sâu rượu.
Niên Bách Tiêu mời đại ca Tây Bắc:
Cậu ta thân thể ngọc ngà, ăn không quen, thôi kệ cậu ta.
Đại ca Tây Bắc cười phá lên, nói to:
Em cậu trông tỉnh táo tinh thần quá nhỉ!
Niên Bách Tiêu xua tay, ánh mắt mơ màng:
Tinh thần cậu ta không có vấn đề gì, cậu ta cũng không phải bệnh nhân tâm thần, chỉ là không thích nói chuyện với người lạ cho lắm!
Đại ca Đông Bắc cũng đã say, cười sảng khoái:
Mặc kệ thần kinh với không thần kinh, uống đê!
Trong lúc hai người họ bàn luận xem anh có bị tâm thần không thì Lục Nam Thâm đã đi lên gác.
Giống như bà chủ nói, anh cao to chân dài, một bước có thể đi được hai ba bậc cầu thang, việc đi lên gác chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Hàng Tư đã ở trong phòng đợi anh rồi.
Qua cửa sổ mở rộng có thể nhìn thấy cô đang ngồi bên bàn, một tay cầm bản vẽ còi uống máu lên, xem rất tập trung.
Thế nên so với việc nói cô đang đợi anh thì hình như cô bị bản vẽ thu hút nhiều hơn.
Lúc rời khỏi phòng, anh không bật đèn chính, chỉ bật đèn sàn.
Ánh sáng dịu dàng, hắt những tia sáng mảnh lên mái tóc dài xõa xuống của Hàng Tư, khiến cô trông vừa lười biếng vừa tự tại.
Cô trở về phòng mình tắm rửa qua một chút, trên người là một bộ đồ ngủ màu vàng cam, còn vẽ đầy hình thù.
Lục Nam Thâm đứng dựa trước cửa sổ, hơi nheo mắt lại, hình vẽ trên người cô hình như là sữa chua Yakult?
Rất nhiều lọ YakultHơn nữa hình như cô cũng rất thích uống Yakult, bên cạnh còn đang đặt một lọ.
Anh không nhịn được cười, hài hước đấy, có không ít sở thích trẻ con.
Có lẽ đã nghe thấy tiếng động, Hàng Tư bèn quay mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, tò mò:
Sao anh không vào?
Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực, hất hàm về phía cửa ra vào:
Cửa khóa mất rồi, đứng ngoài tôi không mở được.
Hàng Tư ồ một tiếng:
Tôi ở bên trong cũng không mở được.
Ban nãy anh ra ngoài tiện tay khóa cửa rồi, khóa cửa tự động khóa trái, phải có chìa khóa mới mở được.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, chắc chắn bản thân anh không tiện tay khóa cửa, có lẽ nó bị gió thổi nên khóa lại.
Anh hình như cũng loáng thoáng nghe thấy tiếng đóng cửa, còn tưởng là phòng khác.
Anh nghiêng đầu nhìn cửa phòng, rồi lại quay mặt qua nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đặt tấm bản vẽ xuống, không những không đứng lên mà ngược lại còn khoanh chân ngồi xuống xuống, vẻ rất thoải mái nhẹ nhàng.
Cô đọc hiểu ánh mắt của anh bèn trả lời luôn:
Tôi nhảy cửa sổ vào đấy.
Chủ yếu là cô lười xuống dưới lấy chìa khóa dự phòng.
Suy nghĩ đầu tiên của Lục Nam Thâm là cô đã biết việc ban nãy anh trèo cửa sổ nên cố tình chọc quê anh, nhưng nhìn nét mặt chân thành của cô có vẻ không giống như vậy, hơn nữa ngay lúc này đây cô cũng thật sự đang ở trong phòng.
Anh bỗng cười phá lên:
Cô là con gái mà, làm vậy có ổn không?
Tôi đâu có ăn trộm ăn cắp, là anh mời tôi vào phòng đợi anh trước mà.
Không ngờ anh lại khóa chặt cửa phòng, nên tôi mới nghĩ cách vào phòng để không nuốt lời mời, có vấn đề gì à?
Hàng Tư nói một tràng đạo lý.
Lục Nam Thâm cảm thấy từ cô nhóc này toát ra một phong thái rất thổ phỉ, những lời cả vú lấp miệng em như vậy mà lại khiến người ta phải tâm phục khẩu phục.
Không có bất cứ vấn đề gì.
Anh cười nói.
Anh không nhảy vào?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm không buồn nhìn cửa sổ:
Tôi vẫn quen đi cửa chính hơn.
Chìa khóa đâu?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi quay người gọi vọng xuống dưới tầng một:
Tiêu soái!
Tiếng gọi này chắc chắn có tác dụng, hơn nữa Lục Nam Thâm tuyệt đối cũng tin rằng dù trong vườn có ồn đến mấy anh ấy vẫn nghe được.
Quả không sai, Niên Bách Tiêu nghe rất rõ ràng.
Anh ấy quay đầu nhìn anh, cũng biết anh nghe được nên không cố gào cho tốn sức.
Thèm rồi chứ gì?
Muốn rủ tôi ăn cơm nhưng ngại phải không?
Lục Nam Thâm cũng chẳng buồn tốn hơi, dùng khẩu hình miệng nói với anh ấy:
Chìa khóa.
Rồi chỉ tay vào cửa phòng.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, lườm nguýt, lục túi tìm chìa khóa.
Anh ấy lẩm bẩm một câu:
Tôi là bảo mẫu của cậu đấy à?
Ông chủ quán trọ rất cá tính, lúc thiết kế phòng cho khách, đến cả chìa khóa cũng làm theo phong cách cổ xưa, là kiểu chìa khóa bằng đồng vàng rất truyền thống, hoa văn của mỗi chiếc mỗi khác, được ông ấy nhờ người tỉ mỉ khắc lên.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho anh ấy ném chìa khóa lên, Niên Bách Tiêu buông một câu:
Cậu lười chết đi được.
Anh ấy cũng đang say nên bất chấp tất cả, bằng không khi tỉnh táo, Niên Bách Tiêu chắc chắn có càu nhàu cũng phải mang lên tầng.
Chìa khóa bằng vàng đồng, chắc tay lắm.
Ném lên từ góc độ của anh ấy, lỡ như Lục Nam Thâm không bắt chuẩn, hoặc là sẽ đập vào anh, hoặc là sẽ đập vỡ cửa kính.
Nhưng khi đó Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ, đứng lên, cười hét lên với Lục Nam Thâm ở trên gác:
Đón này!
Anh ấy dùng sức, chìa khóa bay một đường parabol khá chuẩn trong không trung, cái gọi là chuẩn tức là gần như biên độ đã đạt tối đa.
Có lẽ đối phương sợ anh không bắt được nên ném với lực khá mạnh, chỉ thấy chiếc khóa đồng vàng bay thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Sau lưng Lục Nam Thâm là cửa sổ, đúng lúc Hàng Tư đang thò đầu ra trước hóng chuyện, không ngờ lại nhìn thấy một vật thể chưa rõ hình thù bay về phía mình.
Cô ối lên một tiếng, còn chưa kịp tránh, một giây sau chiếc chìa khóa đã được Lục Nam Thâm bắt lấy gọn gàng, tay anh hoàn toàn che chắn toàn bộ gương mặt cô, tránh cho nó đập thẳng vào làm hủy hoại gương mặt ấyTất cả mọi chuyện xảy ra quá nhanh, nhanh tới mức khi Hàng Tư thảng thốt nhận ra gương mặt của mình đã được bảo vệ vẹn toàn thì Lục Nam Thâm đã xòe tay ra.
Một chiếc chìa khóa bằng đồng vàng, đầu chìa khóa là đầu hổ, chỉ riêng thiết kế đầu hổ đó thôi đã tạo cảm giác nặng như chì rồi.
Sao cô lại không có ấn tượng sâu sắc về chiếc chìa khóa này chứ?
Ông chủ của quán trọ luôn tự hào rằng mình sở hữu một quán trọ tại thành Trường An, nên dù chỉ là chìa khóa mở cửa cũng phải làm cho nó nổi bật sự cổ phong, xưa cũ.
Chưa nói đến việc ông làm riêng những đường vân hoa văn cho từng chìa, mà còn làm đầu chìa khóa thành hình bốn vị thần thú Thanh Long, Bạch Hổ, Huyền Vũ và Chu Tước, tay nghề điêu khắc khỏi nói cũng biết là sinh động như thật.
Trong đó chiếc Bạch Hổ là chiếc nặng nhất, cả quán trọ có tổng hai chiếc chìa sở hữu đầu Bạch Hổ, căn phòng này sở hữu một trong hai chiếc đó.
Tay không đau sao?
Suy nghĩ này của Hàng Tư chỉ vừa xuất hiện, cô liền thấy Lục Nam Thâm nhe răng vẩy tay, quả nhiên cuối cùng vẫn đau.
Lục Nam Thâm hét với một tiếng xuống dưới nhà:
Niên Bách Tiêu!
Ai dè Niên Bách Tiêu hoàn toàn không cảm nhận được mình vừa làm dấy lên một cơn phong ba, ném xong chìa khóa, anh ấy lại hớn ha hớn ha cùng đại ca tiếp tục uống rượu.
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn Hàng Tư, hỏi cô có sao không.
Hàng Tư nói:
Mặt tôi coi như an toàn rồi, tay anh không sao chứ?
Lục Nam Thâm đáp một câu không sao.
Chìa khóa làm kỹ thế này không sợ người ta tiện tay mang đi sao?
Nặng thì nặng thật, nhưng đẹp thì cũng quả thực rất đẹp.
Hàng Tư nói:
Bị khách coi như quà lưu niệm mang đi không biết bao nhiêu lần rồi, nhưng ông chủ quán trọ còn thấy vui vì việc này nữa.
Lục Nam Thâm thấy kỳ lạ:
Vậy khóa cửa phải làm sao?
Đơn giản thôi.
Thì thay.
Lục Nam Thâm nghe xong mà cảm thán, đúng là người hành động bằng cảm xúc.
Bảo anh vào vai ăn trộm thì anh không chịu, may mà tay không sao.
Hàng Tư buông một câu, quay người trở về trước bàn.
Lục Nam Thâm mở cửa đi vào, nhưng anh không đóng cửa phòng, cứ để mở như thế.
Nguồn sáng rộng lớn ngoài hành lang hắt vào trong, rọi sáng tầm nhìn cho cả căn phòng, cũng chiếu lên bóng hình anh, trông anh lại càng cao lớn, vững vàng.
Sao anh không đóng cửa?
Có gió ùa vào phòng theo bước chân anh, rất mát mẻ, chỉ là nó cũng quấn theo cả mùi khói lửa cuộc sống nồng đậm dưới kia.
Lục Nam Thâm với lấy một chiếc ghế, ngồi xuống và nói:
Niên Bách Tiêu ném chìa khóa như thế, chỉ cần là người tinh ý một chút đều sẽ nhìn thấy em đang ở trong phòng tôi.
Mở cửa như thế này, em sẽ không bị nói ra nói vào.
Vừa rồi Hàng Tư cũng chỉ hỏi đại một câu như vậy, còn về việc Lục Nam Thâm trả lời thế nào cô cũng không nghe nghiêm túc.
Chỉ có điều cô không ngờ anh lại trả lời như thế, cô sững sờ giây lát, bật cười khúc khích:
Bây giờ anh mới nghĩ tới chuyện người ta nói ra nói vào à?
Mất bò mới lo làm chuồng, cũng muộn rồi thì phải?
Lục Nam Thâm hiểu cô muốn nói tới chuyện đêm qua, anh chỉ trả lời nhẹ nhàng:
Khác chứ.
Tối qua là tôi vào phòng em, em là phía bị động.
Mọi người sẽ chỉ nghĩ anh mặt dày, vô liêm sỉ.
Bây giờ em ở trong phòng, nếu cửa phòng đóng chặt người ta sẽ nói emNói gì tôi?
Nói em dụ dỗ người lành.
Lục Nam Thâm hơi nhướn môi cười khẽ, trong đôi mắt anh lên chút hưng phấn và đầy rẫy sự cố ý.
Nghe được câu nói này, trái tim Hàng Tư rục rịch xao động, nhưng phần nhiều là cảm động.
Cô ngước mắt nhìn anh, gương mặt anh điển trai, chính trực, trong lời nói có ba phần trêu chọc, nhưng bảy phần là chân thành.
Cô vô thức nghĩ tới Kiều Uyên, những năm tháng u tối không nhìn thấy ánh sáng đó, đối với cô mỗi ngày đã từng là sự giày vò.
Danh tiết của cô đối với Kiều Uyên không đáng một xu.
Anh ta cười khẩy nói với cô:
Đi theo anh khiến em xấu hổ ư?
Sợ gì chứ?
Ở đây có ai không biết em là người của anh?
Anh gọi là em phải tới, em không được phản kháng, không thể giãy giụa.
A Tư, cả đời này em đừng hòng thoát khỏi bàn tay anh.
Cô không phải là người của Kiều Uyên, mà chỉ là một con chó của anh ta, thậm chí chưa chắc đã bằng một con chó.
Là một con chó chí ít còn được chủ yêu thương, kể cả là một con chó lang thang cũng có thể sủa nhặng vài tiếng để tranh giành lợi ích của mình.
Nhưng khi Kiều Uyên nhìn cô, trong đôi mắt ấy không có yêu thương, không có cưng chiều, chỉ có sự tàn độc và thù hận, chỉ muốn giày vò cô tới chết.
Mối quan hệ giữa con người và con người thật là kỳ lạ, một khuôn mặt rõ ràng rất giống nhau nhưng lại là hai kiểu người.
Người phía trước kéo cô rơi xuống địa ngục vô tận, người phía sau lại trân quý những thứ danh tiết, liêm sỉ, những thứ từ lâu cô đã chẳng biết là gì.
Khoảnh khắc này cuối cùng cô cũng hiểu nguyên nhân Lục Nam Thâm sống chết không trèo cửa sổ vào phòng.
Cảm ơn anh.
Hàng Tư không kìm được cảm xúc, lẩm bẩm một câu.
Ấy, tôi chưa nghe rõ.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, cười nói.
Hàng Tư phì cười vì tâm lý trẻ con này của anh, cô đẩy anh một cái.
Có thể nói chuyện nghiêm túc được chưa?
Được, nhưng tay tôi đang đau.
Lục Nam Thâm hơi giơ bàn tay ban nãy đón chìa khóa lên, bỗng nhiên bày ra vẻ bệnh tật, đau đớn:
Hàng Hàng, nếu bàn tay này của tôi bị phế, em có nuôi tôi không?
Trái tim Hàng Tư loạng choạng chực ngã nhào:
Anh Anh gọi tôi là gì cơ?
Khóe miệng Lục Nam Thâm rướn lên, anh cười rất trong sáng và vô hại:
Tôi chỉ cảm thấy chúng ta quen nhau cũng được một thời gian rồi, cứ gọi cả họ lẫn tên em là rất không lịch sự.
Quan nhau được một thời gian rồi ư?
Cũng chỉ được có vài ngày chưa đếm hết đầu ngón tay thì phải?
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy người đàn ông trước mắt hình như đang hiểu lầm khái niệm một khoảng thời gian thì phải?
Thế nên thật ra, vẫn có thể duy trì một chút lịch sự.
Thấy cô không nói gì, gương mặt Lục Nam Thâm ánh lên đôi chút hụt hẫng:
Em không thích được gọi như vậy à?
Thế thì tôiCũng không phải.
Hàng Tư thấy vậy không đành lòng, giải thích:
Chỉ là không quen lắm.
Cô vẫn quen người ta gọi cả họ lẫn tên cô, có chút khoảng cách chung quy vẫn là chuyện tốt.
Một khi khoảng cách giữa người và người được kéo gần, những băn khoăn trong lòng cũng nhiều hơn.
Nghe thấy vậy, nét phiền muộn trên gương mặt Lục Nam Thâm tan đi, anh mỉm cười trở lại:
Thế nên ban nãy tôi muốn nói, nếu em không thích người khác gọi em như vậy, thì sau này tôi sẽ gọi em như vậy, em nghe quen sẽ thấy khác ngay.
Hàng Tư:
Tại cô hiểu nhầm rồi.
Cô nheo mắt quan sát Lục Nam Thâm, người này cũng mưu mô thật.
Quyết định không băn khoăn chuyện cái tên nữa, cô hắng giọng:
Anh không bắt chìa khóa, tôi còn không biết anh nhanh nhẹn như vậy đấy.
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Tôi cũng có chút võ vẽ trên người mà.
Hàng Tư nghĩ bụng, cũng may anh không nói ra mấy câu kiểu như Vì em, tôi đã cố gắng hết sức, bằng không cô vừa không biết phải tiếp lời thế nào mà thậm chí còn rất căng thẳng và thiếu thoải mái.
Anh nói như vậy, ngược lại khiến cô thoải mái hơn nhiều.
Bàn tay này của anh Hàng Tư tiếp tục chủ đề vừa rồi của anh:
Nếu thật sự bị phế, anh nên đi tìm Niên Bách Tiêu, anh ấy mới là kẻ đầu sỏ.
Hơn nữa anh ấy là tay đua, kiếm được lắm, muốn nuôi anh thì thừa sức.
Ngẫm một chút, cô lại nói:
Hoặc anh cứ nói thẳng để xin đểu anh ấy một khoản tiền, cứ bảo tay anh phế rồi.
Lục Nam Thâm phì cười:
Vậy tôi sẽ thử, chắc là cậu ta không dễ lừa vậy đâu.
Anh mua bảo hiểm cho bàn tay này rồi chứ?
Hàng Tư nghĩ tới một vấn đề quan trọng.
Bảo hiểm tay cũng tạm, bảo hiểm tai mới quan trọng.
Lục Nam Thâm thông báo.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, cảm thán:
Một đôi tai thật là quý giá, so sánh như thế, tay anh thật không đáng tiền.
Lục Nam Thâm:
Rồi, bản vẽ này có vấn đề gì sao?
Hàng Tư gõ lên mảnh giấy trên bàn, chuyển từ đôi tai anh sang chủ đề chính.
Chủ yếu là vì cô cảm thấy đôi tai anh nhạy cảm như vậy, dùng để làm còi uống máu không cần tốn quá nhiều công sức, cô không biết mình có thể giúp gì cho anh.
Trên giấy có một chỗ được anh đánh dấu lại, ban nãy Hàng Tư cũng nhìn rất lâu mới hiểu được.
Vị trí được đánh dấu trông không quá bắt mắt nhưng cực kỳ quan trọng, giống như một then chốt của việc chế tác, mở ra được nó, còi uống máu mới hoàn thành thuận lợi.
Thấy ánh mắt cô dừng lại ở chỗ đánh dấu, Lục Nam Thâm có phần kinh ngạc, hỏi cô:
Em hoàn toàn đọc hiểu sao?
Hàng Tư gật đầu:
Nhưng vị trí mà anh đánh dấu, tôi cũng không biết phải giải quyết thế nào.
Thậm chí chính cái còi mà cô sở hữu cô cũng chưa từng tỉ mỉ xem xét qua, sau khi xem thiết kế cô mới biết rõ vài phần.
Nhưng Lục Nam Thâm lại nói:
Chỗ này chỉ có em mới có thể giúp được anh.
Nghe xong, Hàng Tư ngỡ ngàng:
Thính giác của tôi không nhạy như anh, làm sao giúp?
Không liên quan tới thính giác.
Lục Nam Thâm cầm bản vẽ qua, chỉ lên chỗ đánh dấu:
Chỗ này không thể dựa vào thính giác để hoàn thành, tôi không dám chắc một trăm phần trăm, miếng xương này rất khó kiếm, tôi không thể sai sót một phân.
Hàng Tư nhìn anh ngập ngừng:
Tôi không hiểu ý của anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, không lập tức nói ra đáp án.
Nhưng Hàng Tư cảm nhận được trong đôi mắt anh có sự thông thái khi đã hiểu rõ mọi điều, thâm sâu mà rộng lớn, nhưng cũng khiến cô bối rối không biết làm sao.
Từ tận đáy lòng cô xuất hiện một dự cảm, chớp mắt đã trở nên sáng tỏ.
Nếu tôi phán đoán không nhầm, cô nghe xa không dựa vào tai mà dựa vào rung động xảy ra khi vật thể tiếp xúc với vật thể.
Giọng Lục Nam Thâm rất nhẹ nhưng ngữ khí thì chắc nịch.
Hàng Tư sững người.
Tuy rằng ban nãy cô đã có linh cảm anh sẽ nhắc tới chuyện này nhưng lúc này bị anh nói ra một cách rõ ràng, sóng lòng trong cô vẫn trào dâng dữ dội.
Môi cô mấp máy nhưng nửa ngày mới mở được lời:
Anh nói gì cơ?
Lục Nam Thâm quay người lại, rồi cũng nhẹ nhàng xoay người cô lại theo, để cô đối mặt với anh.
Nhưng anh rất giữ phép tắc, quay cô lại xong là lập tức buông tay, ánh mắt nhìn cô đầy chân thành.
Buổi tối ở thung lũng chết chóc, em đã biết tôi đi theo em, không phải dùng đôi mắt, càng không phải dùng đôi tai, mà dùng cảm giác.
Lục Nam Thâm nói trúng tim đen:
Âm thanh có thể sản sinh những chấn rung, sự thay đổi của luồng khí hay sự cọ sát của các vật thể cũng sản sinh những chấn rung.
Thông qua những chấn rung đó em mới biết có người đi theo em, thậm chí em đã thông qua chấn rung do con lợn vòi chạy trên mặt đất tạo ra mà tìm tới được sơn động.
Hàng Tư im lặng mím môi.
Tôi nghĩ, em giúp mọi người ở nơi này giải quyết đủ mọi chuyện cũng là nhờ điểm này chăng.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô.
Hàng Tư nhìn anh, ngập ngừng định nói lại thôi.
Nhưng em đang lo lắng điều gì?
Đây là ưu thế của em, cũng là điểm khác biệt giữa em và những người bình thường.
Lục Nam Thâm nhìn ra sự kháng cự và thoái lui của cô.
Đầu mày Hàng Tư dần dần nhíu chặt lại.
Cô biết không thể giấu được anh, thậm chí là không giấu được cả Niên Bách Tiêu đang uống rượu dưới kia, chỉ là Niên Bách Tiêu không đào tận gốc như anh mà thôi.
Lúc sáng khi ngồi ngắm mưa, Niên Bách Tiêu đã hỏi chuyện trong thung lũng chết chóc, quả thực khiến cô trở tay không kịp.
Tuy chưa quen nhau quá lâu, nhưng cảm giác Niên Bách Tiêu mang tới cho cô chính là sự thoải mái, phóng khoáng, tâm tư không quá thâm sâu.
Thế mà vào khoảnh khắc đó, Hàng Tư bỗng nhận ra Niên Bách Tiêu thâm tàng bất lộ, rất nhiều chuyện anh ấy không nói ra không có nghĩa là anh ấy không ghi nhớ trong lòng.
Lúc ấy cô nói bâng quơ lảng tránh cho qua chuyện, đưa ra một đáp án mơ hồ nước đôi, nhưng cô biết, Niên Bách Tiêu không tin.
Lục Nam Thâm ở trước mắt không những phát giác ra sự khác thường của cô, mà còn túm được nguyên nhân thực sự.
Hàng Tư nhất thời không biết phải đối mặt như thế nào, đến cả lý do nước đôi cũng không còn nữa.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, giọng rất dịu dàng:
Sở dĩ em lo lắng là vì em cảm thấy thính lực của mình yếu hơn mọi người, có đúng không?
Ngữ khí của Lục Nam Thâm khi dịu dàng là thật sự dịu dàng, cũng không có một chút thái độ trêu đùa hay châm chọc nào cả.
Khi nói những lời này, anh vừa chân thành vừa thẳng thắn, nhưng vẫn làm dấy lên sóng lòng bên trong Hàng Tư.
Cô sững sờ nhìn anh, trong ánh mắt có chút thảng thốt, còn có sự cảnh giác lộ rõ.
Anh bắt được chút cảnh giác này từ cô, tư thế ngồi của cô rõ ràng cũng thẳng đơ và cứng đờ, thậm chí cô còn giữ một chút khoảng cách với anh, thể hiện sự kháng cự và bài xích từ nội tâm cho tới cơ thể.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, không cưỡng ép sát lại gần cô, để cho giọng mình trầm và dịu hơn một chút nữa.
Hàng Hàng.
Âm thanh ấy như toát ra sự khó xử, nhưng cũng giống một lời tỏ bày tình cảm đẹp nhất trên thế gian được xoay vần qua đầu lưỡi, khiến cho trái tim Hàng Tư phải run lên từng nhịp.
Tối hôm nay, anh đã hai lần gọi cô là Hàng Hàng.
Lần đầu tiên có sự nũng nịu, vô lại, giống như sự trêu chọc tới từ một đứa con nít.
Tuy rằng cô khá bất ngờ khi nghe thấy nhưng phần nhiều cô thể hiện ra sự nuông chiều.
Thế nhưng ngữ khí của lần này hoàn toàn khác biệt, dịu dàng kiểm soát nhưng lại cực kỳ trịnh trọng, hoàn toàn giống như được bật ra từ lời nói của một người đàn ông đã trưởng thành.
Lục Nam Thâm nói nhỏ:
Nhưng thật ra thính giác của em không có vấn đề gì, chỉ là em đã trở lại với khả năng nghe của một người bình thường mà thôi.
Hơi thở của Hàng Tư dần trở nên gấp gáp, lồng ng.
ực lên xuống phập phồng.
Rất lâu sau cô mới lên tiếng:
Anh còn biết gì nữa?
Lần này Lục Nam Thâm đổ người để sát lại gần cô, hơi nghiêng khuôn mặt, cười hỏi:
Vậy em còn hy vọng tôi biết điều gì nữa?
Anh hỏi khiến cho Hàng Tư á khẩu, cô ngẩng phắt lên nhìn thẳng vào mắt anh.
Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau, lòng Hàng Tư bỗng dưng bấn loạn.
Đôi mắt anh vẫn trong vắt, cũng vì thấm đượm nụ cười mà có thêm một sự hứng khởi.
Nhưng phần nhiều trong đôi mắt ấy là sự thăm dò, là sự sâu sắc, là một đại dương sâu không thể nhìn thấy điểm tận cùng.
Cô không trả lời câu hỏi đảo ngược đó của anh, chỉ nói một câu:
Vậy thì tiêu chuẩn của anh dành cho thính giác của một người bình thường cũng thấp thật đấy.
Dứt lời, cô định đứng dậy.
Một giây sau, bàn tay của Lục Nam Thâm liền chống lên hai bên tay nắm ghế, ngăn cho Hàng Tư không thể đứng dậy.
Cô còn chưa phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã dùng sức kéo cả người và ghế sát lại gần mình hơn.
Lần này thật sự có thể miêu tả bằng câu gần trong gang tấc.
Cùng lắm là em không thể nghe được những âm thanh quá tỉ mỉ, chi tiết, đối với những cuộc hội thoại bình thường của chúng ta, em cảm thấy có gì ảnh hưởng không?
Lục Nam Thâm cười nói:
Cũng giống như việc lúc trước em có mắt laze, nhưng nhầm lẫn thế nào lại giảm thị lực xuống 1,0.
1,0 rõ ràng đã là thị lực của người bình thường rồi đúng không?
Nhưng em không thể chấp nhận được, em cảm thấy không có mắt laze mình chẳng khác nào kẻ mù, là tâm lý này đúng không?
Lục Nam Thâm, anhEm chỉ cần trả lời xem tôi nói có đúng không thôi?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời cô.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, môi mím chặt.
Tôi ấy à, đúng là đã điều tra một ít chuyện của em, nhưng em cũng điều tra tôi đâu ít?
Mình hòa nhau được không?
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi cô.
Hàng Tư vẫn chỉ im lặng không dời mắt khỏi anh.
Thấy vậy Lục Nam Thâm khẽ thở dài, hạ thấp tư thế:
Được rồi, lỗi tại tôi hết.
Là tôi hẹp hòi, là tôi nghĩ nông cạn, em là con gái tôi không nên điều tra chuyện riêng tư của em.
Em nói đi, làm thế nào em mới nguôi giận?
Đánh tôi mấy cái?
Cô vẫn không nói gì.
Ngẫm nghĩ một chút, Lục Nam Thâm nhìn cô nói rất chân thành:
Hàng Hàng, em đừng giận, em xem, em mím đến trắng bệch cả môi rồi kìa.
Không ngờ câu nói này lại khiến Hàng Tư vỡ trận, phì cười thành tiếng.
Thấy cô cười, Lục Nam Thâm mới tạm yên tâm:
Không giận nữa nhé?
Trong lòng Hàng Tư vẫn còn giận nhưng anh đã cố tình chọc rồi, cứ tiếp tục căng mặt ra cũng chẳng hay ho gì, thế là cô bực dọc buông một câu:
Tôi có gì phải giận một đứa con nít như anh chứ?
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Con nít?
Hàng Tư không tiếp lời, hất hàm về phía bàn:
Nói đi, tôi phải giúp anh thế nào?
Sau đó cô bổ sung một câu nửa nghiêm túc nửa bông đùa:
Chỉ vì muốn người ta giúp anh làm còi uống máu mà đi điều tra chuyện riêng của người ta, tuổi còn trẻ sao bụng dạ xấu xa thế chứ?
Lục Nam Thâm thoải mái đón nhận cái mũ mà cô chụp cho mình, nhưng anh đã đưa ra một lời giải thích hoàn hảo:
Đây gọi là thấu hiểu lẫn nhau, kéo gần khoảng cách đôi bên.
Ha, Hàng Tư cười khẩy.
Mấu chốt của còi uống máu nằm ở chính phần mà Lục Nam Thâm đã đánh dấu lại, một vị trí đục lỗ cần phải xác định chính xác.
Hơn nữa cái lỗ này thông qua thiết kế thì chính là vị trí lỗ tỉ mỉ nhất trên cái còi, âm thanh thổi ra cũng đầy biến ảo diệu kỳ.
Cái gọi là biến ảo rất có thể là xuất hiện âm thanh vượt ra ngoài phạm vi tần số âm thanh mà tai người có thể tiếp nhận được.
Đây chính là sự khác biệt giữa còi uống máu và những chiếc còi thường, cũng là bước quan trọng để mở ra vụ án.
Hàng Tư rất nhạy bén đối với chấn rung sóng âm.
Ngược lại, thông qua tần số chấn rung cũng có thể xác định hướng của âm thanh.
Đây là lý do quan trọng để Lục Nam Thâm nhờ cậy sự giúp đỡ từ cô.
Nhưng Hàng Tư có nghi hoặc:
Cứ cho là tôi có thể cảm được tần số chấn rung, nhưng tôi nói thế này cho anh hiểu nhé?
Tôi không có năng lực chuyển đổi những tần số chấn rung đó sang thành âm thanh.
Chuyện chuyển đổi em cứ giao cho tôi, em chỉ cần giúp tôi xác định tần số chấn rung âm thanh là được rồi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Xác định thế nào?
Hàng Tư bám sát tiết tấu của anh.
Lục Nam Thâm nói:
Em còn nhớ đoạn nhạc em được trong đĩa hát ở khách sạn chứ?
Hàng Tư gật đầu:
Nhưng trên thực tế thứ lọt vào tai tôi không phải đoạn nhạc, đa phần là tạp âm, tôi chỉ có thể thi thoảng nghe được một vài nốt nhạc.
Đúng, thế đã là nhiều hơn những gì người thường có thể nghe rồi.
Lục Nam Thâm tán dương:
Em thấy đấy, Niên Bách Tiêu đâu có nghe được.
Hàng Tư nhẹ nhàng cắn môi, nghĩ bụng:
Đứa con nít như anh sao giỏi khen người khác thế.
Rồi sao nữa?
Nhưng từ lúc bật máy hát tới lúc nó dừng lại, những tần số chấn rung xuất hiện em đều cảm nhận được, đúng không?
Đúng.
Bây giờ còn nhớ không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư gật đầu:
Còn nhớ.
Khả năng ghi nhớ của cô cũng không tệ.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Rất tốt.
Anh nhón chân, chiếc ghế hơi trượt sang phía bên kia của chiếc bàn, bàn tay lớn của anh một lần nữa đặt lên tay nắm để giữ chặt chiếc ghế.
Trên bàn đặt một chiếc máy tính, bên cạnh máy tính có tai nghe.
Đây đều là những đồ dùng Lục Nam Thâm luôn mang theo người, ngoài ra anh cũng có không ít thiết bị chuyên nghiệp.
Tất cả những thứ này trước khi cuộc đua xe bắt đầu, anh đã để hết trên xe của huấn luyện viên, nên mới tránh được nỗi vất vả khi đi vào trong thung lũng chết chóc, bằng không có một số thiết bị gặp gió cát sẽ báo hỏng ngay.
Khi màn hình máy tính được Lục Nam Thâm bật sáng, Hàng Tư mới hiểu ra.
Trước mắt cô đều là những phần mềm âm nhạc chuyên nghiệp.
Ban đầu cô còn tưởng anh ôm máy tính là để chơi game chứ, với thiết bị của chiếc máy tính này anh có thể hạ gục tất cả các trò chơi.
Ngay sau đây tôi sẽ cho em mười nhóm tần số chấn rung.
Em sẽ hơi vất vả một chút, phải tìm ra được nhóm mà em cảm nhận được ngày hôm đó.
Khi nói những lời này, Lục Nam Thâm thể hiện một thái độ hết sức nhẹ nhàng và thản nhiên, nhưng Hàng Tư nghe mà phải sửng sốt.
Mười nhóm tần số chấn rung, chứng tỏ anh đã chuẩn bị mười đoạn nhạc.
Hơn nữa cô tin rằng sự sai khác giữa mười đoạn nhạc đó là rất nhỏ nhặt.
Cô có thấy anh làm việc mấy đâu, anh làm xong những việc này từ khi nào vậy?
Quả không sai, cô nghe thấy Lục Nam Thâm nói:
Mười nhóm tần số chấn rung sẽ rất tương đồng với nhau, thế nên khi cảm nhận, em sẽ khá mất sức đấy.
Hàng Tư nói:
Mất sức thì không thành vấn đề, chỉ có điều tôi không hiểu, với khả năng nhạy cảm từ đôi tai của anh, muốn phán đoán ra điệu nhạc ngày hôm đó phải rất dễ chứ?
Lục Nam Thâm đưa ra lời giải thích:
Phán đoán ra điệu nhạc thì dễ, viết lại nó cũng chẳng khó khăn gì.
Cái khó là dựa vào bản nhạc để xác định vị trí và độ lớn nhỏ của cái lỗ trên còi uống máu.
Hàng Tư thảng thốt, đây quả thực là một công việc rất khó hoàn thành.
Nhưng bây giờ anh chỉ cần xác định nốt một cái lỗ nữa thôi, đúng không?
Hàng Tư chỉ tay lên vị trí được đánh dấu trên bản vẽ.
Đúng vậy.
Những vị trí và độ to nhỏ của những cái lỗ khác không còn vấn đề gì chứ?
Không còn vấn đề gì.
Hàng Tư lại một lần nữa phải há hốc miệng vì sự tự tin này của anh, chỉ còn một cái lỗ một cái mà thôi.
Nói trắng ra tức là Lục Nam Thâm thấy cô im lặng lại ngỡ cô không hiểu, cứ nghĩ cô tưởng khối lượng công việc quá lớn bèn nhẹ nhàng giải thích:
Tôi cần sự giúp đỡ của em để xác định xem cái lỗ này rốt cuộc sẽ dài 0,5 mm hay 0,6 mm.
Hàng Tư th.
ở d.
ốc, buột miệng:
Lục Nam Thâm, anh có phải con người không?
Chỉ là sự sai khác của 0,1 mm thôi sao!
Lục Nam Thâm lại hiểu lầm, liên tục xua tay:
Em yên tâm, những công việc này đều do tôi đảm nhiệm, em chỉ cần xác nhận giúp tôi là được.
Chẳng liên quan gì đến việc ai làm.
Hàng Tư nhìn anh như nhìn một người trời:
Sự chuẩn xác của cái lỗ này lên tới mức bi.
ến th.
ái rồi thì phải?
Lục Nam Thâm bật cười:
Có một câu nói rất hay:
Sai một ly, đi một dặm.
Thì cổ nhân cũng chỉ tính đến ly mm thôi, anh còn tính đến không phẩy mấy Hàng Tư cảm thán.
Đừng tưởng nó chỉ là sự sai khác của 0,1 mm.
Nó có thể ảnh hưởng lớn tới biên độ tần số.
Lục Nam Thâm nói.
Tuy tán đồng những gì anh nói nhưng cùng lúc ấy Hàng Tư cũng đặt ra nghi vấn:
Còi uống máu thuộc về thời kỳ tế lễ nguyên thủy, khi ấy con người ta làm sao có được những công cụ tỉ mỉ để chế tạo ra lỗ của còi?
Thật ra cô sợ anh đang đâm vào chỗ khó, đi vào một con ngõ cụt.
Lục Nam Thâm hiểu sự lo lắng của cô, anh nói:
Đừng xem thường những người thợ cổ đại.
Có rất nhiều thứ họ làm được ở thời của họ mà chúng ta đến nay vẫn chưa thế sao tác lại được đâu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Kể cũng đúng, có rất nhiều văn vật cổ được khai quật mà nét đẹp của nó khiến người ta phải ngợi cả, hiện đại cũng không thể sánh bằng.
Vậy chúng ta bắt đầu được chưa?
Lục Nam Thâm hỏi một câu.
Bây giờ ư?
Đúng, bây giờ.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư bày ra nét mặt khó xử, chỉ tay xuống nhà:
Tôi đang trong giờ làm thêmNói một cách khác, các vị khách có thể gọi cô xuống phục vụ bất cứ lúc nào.
Vả lại hôm nay cô đã ra ngoài cả ngày, rảnh thêm cũng không hay.
Sẽ ảnh hưởng tới hiệu quả chăng.
Dù sao thì việc này vẫn cần một không gian yên tĩnh và một khoảng thời gian tập trung hết sức.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn nhanh ra ngoài cửa sổ.
Tiếng ồn thì không đáng ngại, cô đeo tai nghe của anh lên về cơ bản đã có thể chặn đứng mọi âm thanh ồn ào.
Chỉ là chuyện hỗ trợ bếp núc nàyAnh nghe thấy còn khá nhiều người ăn chưa đã, liên tục gọi thêm xiên nướng.
Quả thực không thích hợp, nhất là lúc này.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi gập máy tính lại, cất kỹ bản vẽ, thẳng thừng nói:
Đi thôi.
Nhìn dáng vẻ của anh không giống đuổi cô ra ngoài:
Anh?
Tôi sẽ giúp em những việc đó.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Hàng Tư sửng sốt:
Vậy tôi làm gì?
Em chỉ cần đứng bên cạnh chỉ huy là được, em cần nghỉ ngơi dưỡng sức, yêu cầu của tôi còn đang đợi em thỏa mãn mà.
Lục Nam Thâm buông một câu.
Anh cũng có lòng tốt thật, hơn nữa anh thề anh không hề nói đại, có điều câu này nói ra nghe cứ kỳ lạ sao đó.
Khi quay sang, nét mặt của Hàng Tư cũng không hề tự nhiên, ánh mắt cực kỳ ngượng ngập.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới sực hiểu ra, tai lại đỏ lựng, anh liên tục xin lỗi:
Không không, Hàng Hàng, em tuyệt đối đừng hiểu lầm, tôi không có ý đóThấy vậy Hàng Tư vừa tức vừa buồn cười:
Anh không có ý gì cơ?
Chuyện này có gì phải giải thích đâu?
Anh đúng thật làĐã là chuyện xấu hổ thì đừng có vạch ra nữa.
Cô cũng hiểu anh không hề có ý gì khác, nhưng giải thích như vậy càng như đổ thêm dầu vào lửa mà thôiLục Nam Thâm nói được làm được, quả thật đã đi theo Hàng Tư, theo trước theo sau.
Hàng Tư đi tới đâu anh theo tới đó, Hàng Tư bảo anh làm gì thì anh làm nấy.
Có một anh chàng đẹp trai đích thân bưng trà rót nước cho mình, không cần nói cũng biết các cô gái trong vườn phấn khích đến mức nào, cho dù lấy danh nghĩa sai bảo họ cũng muốn được tới gần anh, có cô gái không kìm được lòng còn lấy di động ra chụp.
Sau đó tới lượt Hàng Tư tiến lên yêu cầu xóa ảnh.
Cô gái đó không chụp nữa:
Tôi có chụp cô đâu nhỉ.
Cô có thể chụp tôi chứ, tại sao không chụp?
Hàng Tư mỉm cười hỏi ngược lại.
Hả?
Cô chụp người ta, đã được người ta đồng ý chưa?
Xâm phạm bản quyền rồi đó cô bé.
Hàng Tư hơi nghiêng người:
Hay là cô thử hỏi ý kiến của anh ấy xem?
Một khi đã cho đường lùi, là một người bình thường ai cũng sẽ chọn, cô gái xóa bức ảnh rồi cất điện thoại đi.
Nhưng cũng có những đối tượng thật sự cố chấp, thật sự đi gọi Lục Nam Thâm, hỏi anh xem có thể chụp ảnh thậm chí là chụp chung hay không.
Lục Nam Thâm cong cong khóe môi, nở một nụ cười hết sức lịch thiệp, sau đó nói một câu rất nhã nhặnXin lỗi, không được.
Từ chối quá đỗi dứt khoát nhưng lại khiến người ta không thể nổi giận được.
Hàng Tư nhìn thấy cảnh ấy bèn nhớ tới một câu nói:
Dịu dàng như một lưỡi dao, nhát nào cũng như muốn lấy mạng người ta.
Có điều lưỡi dao dịu dàng ở đây ý muốn nói thái độ của anh, thế nhưng tầm mắt của Hàng Tư cứ vô thức rơi xuống phần hông của Lục Nam ThâmSự tình, là như vậy đấy.
Hai vợ chồng ông chủ quán trọ tuy rằng không phải người sinh ra và lớn lên ở đất Tây An, nhưng cũng đã làm việc lâu đời ở mảnh đất này rất nhiều năm rồi, họ cực kỳ tự hào về văn hóa thành phố Trường An, hơn nữa còn tích cực tham gia xây dựng văn hóa truyền thống nơi đây.
Bắt đầu từ trang phục.
Nói chính xác hơn là đồng phục làm việc.
Trang phục thường ngày của bà chủ quán khi làm việc đa phần đều là Hán phục, đủ các thể loại, phức tạp có, đơn giản có, truyền thống có cải biên, tóm lại là bà điên cuồng yêu thích mảng này.
Lúc trước quán trọ có nhân viên phục vụ, một nam một nữ.
Bà chủ quán đã chuẩn bị hai bộ Hán phục nam nữ, lúc chọn còn rất tỉ mỉ, tận tâm nữa.
Kết quả hai người họ lại ưng ý nhau, hai vợ chồng đều trả lại nhà, công việc của quán trọ cũng để đó không làm nữa.
Bà chủ bất chợt bi lụy, chủ yếu là vì bà đã đối xử với hai người đó quá tốt, kết quả họ bỏ đi mà chẳng thèm quay đầu lại.
Kể từ hôm đó, bà chủ cũng không vội tìm người phục vụ nữa, nói rằng mấy chuyện vặt của quán trọ hai vợ chồng họ làm là đủ, việc mời người hỗ trợ khi trước cũng do Hàng Tư chủ động đề nghị.
Khi tới người cô đầy bụi bặm, cô nói với bà chủ:
Cháu không có nhiều tiền, nhưng có thể giúp cô làm việc.
Sự thực là gần nửa năm qua, bà chủ thật sự rất hài lòng về Hàng Tư.
Nếu biết rằng cuối cùng cô vẫn sẽ ra đi, chắc chắn bà không muốn.
Cô còn nhỏ tuổi nhưng tâm lý rất chín chắn, trưởng thành, làm việc thì nhanh nhẹn, dứt khoát, khi xử lý vấn đề thủ đoạn cũng rất xảo quyệt, nhưng lại có thể khiến người ta phục và tin tưởng.
Từ ngày Hàng Tư tới giúp việc, việc lớn việc nhỏ trong quán trọ đa phần cô đều giúp họ ra mặt giải quyết, có một lần còn đuổi được mấy gã lưu manh côn đồ ở đây chỉ bằng một tiếng quát.
Bà chủ nhà lo lắng bọn chúng còn quay lại nhưng Hàng Tư chỉ cười nói:
Dễ thôi, đánh một lần cho chúng phục là được.
Kết quả, cô đã đánh cho chúng phục thật, phải quỳ xuống đất luôn miệng kêu:
Bà cô, xin tha mạng!
Bà chủ quán cảm thấy trong quán trọ có Hàng Tư cũng an tâm như có tượng thú lấy may vậy.
Bình thường khi giúp việc, Hàng Tư không thích mặc đồ làm việc, cô cảm thấy đẹp thì đẹp thật đấy nhưng không hữu dụng.
Cô từng mặc hai lần, sau khi bị vấp vạt váy tới lần thứ tư, cô sống chết không mặc nữa.
Để Lục Nam Thâm mặc Hán phục, đơn thuần vì cô có mục đích riêng.
Lý do ngoài mặt là:
Sợ anh làm bẩn quần áo, bàn nào cũng ăn nướng, dầu mỡ đều bắn lung tung, bắn lên người sẽ không dễ giặt.
Bên trong, thật ra Hàng Tư cảm thấy, một anh chàng đẹp trai như thế này nếu mặc Hán phục lên thì còn đẹp đến mức nào.
Sự thật đúng là rất đẹp.
Bộ Hán phục trên người Lục Nam Thâm không quá phức tạp, nguyên do là vì anh không mặc thêm chiếc áo choàng dài bên ngoài, chỉ mặc áo chiếc áo cổ trắng và chiếc váy màu xanh dương đậm.
Anh chê khoác áo ngoài chỉ thêm rối rắm, rồi còn đặt ra một câu hỏi khó trả lờiTôi chỉ giúp việc thôi, cần gì phải mặc chỉnh tề như vậy?
Không sao, tôi không sợ làm bẩn quần áo.
Hàng Tư bèn dỗ dành, khuyên nhủ:
Người giúp việc cũng phải mặc Hán phục.
Ở đây thịnh hành như vậy.
Anh xem, bà chủ nhà rồi rất nhiều người đi trên đường đều mặc Hán phục mà.
Vậy sao cô không mặc?
Tôi cũng muốn mặc nhưng không mặc được.
Bộ mà nữ nhân viên trước đó để lại tôi không mặc vừa, tôi béo quá rồi.
Những gì cô nói hết sức chân thực, không hề có nửa lời dối trá.
Lục Nam Thâm quan sát cô một lượt từ trên xuống dưới, cười khẩy một tiếng, thế này mà gọi là béo à?
Với khuỷu tay nhỏ xíu, bắp chân mỏng tang của cô, anh hoàn toàn có thể kẹp cô lên một cách nhẹ nhàng và bỏ chạy.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn rất nghe lời, ngoài áo khoác ra, anh mặc nguyên cả bộ.
Vóc dáng anh cao thẳng, vừa mặc váy Hán phục vào, vừa thịt chặt được phần eo, khung cảnh đẹp như thần tiên giáng trần đã xuất hiện.
Tuy anh không khoa trương đến mức buộc tóc lên nhưng cũng không hề có sự lệch điệu nào.
Áo có cổ tôn lên gương mặt lạnh lùng, điển trai của anh, vạt váy ở dưới lại khiến anh trông thần tiên, mềm mại, đặc biệt là phần hông đó!
Hàng Tư chủ yếu là cứ vô thức nhìn ngắm vào bộ phận đó.
Dây đai ở hông thắt lại, khiến vòng eo trông càng mạnh mẽ, khỏe khoắn hơn.
Lưỡi dao dịu dàng, chính là nói đến phần hông của anh thì đúng hơn, chỉ nhìn thôi cũng lấy mạng người ta rồi.
Đó là chưa kể tới khí chất lạnh lùng xuất thần, có thể nói là Rừng sâu không ai biết, chỉ có trăng sáng tới soi vào.
Nếu không biết đó là anh, có lẽ người ta sẽ nghĩ anh là cổ nhân, từ trong tranh bước ra.
Haiz, Hàng Tư chép miệng.
Cậu em này đẹp thật đấy.
Như một lẽ dĩ nhiên, người trong vườn cũng được sướng mắt.
Tuy rằng hai năm qua Niên Bách Tiêu chủ yếu hoạt động tại Trung Quốc, nhưng cũng hầu như chỉ hoạt động trong đội xe, có biết đến văn hóa truyền thống nhưng chưa được tiếp xúc gần, cũng không hiểu biết sâu.
Nhìn thấy Lục Nam Thâm ăn mặc kiểu đó, anh ấy nghĩ:
Ha, công tử nhà ai chạy ra ngoài thế này?
Anh ấy uống rượu với đại ca Đông Bắc, ăn ăn uống uống, sau khi hơi men bốc lên thì bắt đầu ngắt quãng dần.
Khoảnh khắc này anh ấy ít nhiều đã tỉnh táo hơn, bèn cười Lục Nam Thâm:
Cậu mặc váy đấy à!
Tiểu nhị, cho một đĩa lạc rang.
Lục Nam Thâm không cảm thấy xấu hổ, mặc cho anh ấy cười.
Anh bưng khay bằng một tay, trên khay có một đĩa lạc luộc nhỏ.
Rõ ràng là khung cảnh chợ búa, vậy mà những bước đi của anh lại toát ra cung cách phục vụ của nhà hàng cấp sao.
Không có lạc rang đâu, chỉ có lạc luộc thôi, có lấy không?
Lục Nam Thâm nhìn anh từ trên xuống.
Lấy chứ, lấy.
Niên Bách Tiêu gõ tay xuống bàn:
Bưng qua đây, đặt chỉnh tề.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Vâng.
Anh đặt đĩa lạc luộc nhỏ ra trước mặt anh ấy.
Niên Bách Tiêu cảm thấy đã đời, cảm giác được sai bảo người khác thật tuyệt, mà anh ấy lại còn đang sai bảo cậu chủ nhỏ của Lục Môn chứ.
Đại ca Đông Bắc cười ha ha, nói:
Chú em này mặc Hán phục trông còn đẹp trai hơn nữa.
Niên Bách Tiêu xua tay:
Tôi mặc váy còn đẹp hơn cậu ta ấy chứ.
Niên Bách Tiêu vẫn chưa kịp hiểu ra vấn đề.
Lục Nam Thâm cũng không ép anh ấy phải hiểu được sự bác đại tinh thâm của ngôn ngữ, bèn chìa tay về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu ngẩn người, sau đó giơ tay, cũng anh ấy làm một cái  high five.
Tiền bo.
Lục Nam Thâm câm nín.
Tiền bo gì?
Niên Bách Tiêu lạnh lùng quắc mắt:
Ở đây không thu phí.
Tôi thu.
Thế sao cậu không thu của người khác?
Niên Bách Tiêu chất vấn.
Xem tâm trạng.
Lục Nam Thâm từ tốn bổ sung thêm một câu:
Hơn nữa Tiêu soái đâu có thiếu mấy đồng này.
Người trưởng thành ưa sĩ diện, đặc biệt khi ra đường lại càng thích giả làm trang hảo hán.
Nhưng Niên Bác Tiêu không có bệnh này, chỉ thấy anh ấy ngước mặt lên, nói với anh một cách cực kỳ chân thành:
Tôi không có tiền.
Dứt lời, anh ấy đứng lên, hai tay đút túi quần, tiện thể moi hết túi quần ra ngoài:
Nhìn này.
Thật sự còn sạch hơn cả mặt anh ấy nữa.
Có thể chuyển khoản.
Lục Nam Thâm bình thản.
Niên Bách Tiêu trả lời tự nhiên:
Di động của tôi không có tiền, tôi chỉ dùng tiền mặt.
Chuyện này là thật, mấy hôm nay cứ việc gì cần dùng tới tiền anh ấy đều trả tiền mặt.
Nhưng Lục Nam Thâm kiên quyết đối chọi tới cùng:
Niên Bách Tiêu, cậu hưởng thụ sự phục vụ của người khác nhưng lại không chịu bỏ dù chỉ một đồng tiền bo, cậu có liêm sỉ không?
Lục Nam Thâm, cậu thiếu tiền à?
Niên Bách Tiêu nghiến răng.
Thiếu tiền, tôi nghèo.
Nghèo cái rắm!
Chửi người ta, gấp đôi tiền bo coi như tiền bịt miệng, bằng không tôi báo cảnh sát đấy.
Lục Nam Thâm đứng thẳng như cây tùng, nhưng nói những lời rất bạo dạn.
Đại ca Đông Bắc không coi tiếp được nữa, vốn dĩ chỉ là một người hảo sảng, bèn đứng lên:
Này, chỉ là chuyện tiền bo thôi mà?
Chuyện có thể giải quyết được bằng tiền đều không thành vấn đề.
Để anh đưa, nào nào nào, dĩ hòa vi quý.
Là chuyện tiền có thể giải quyết ư?
Tính khí trẻ con của Niên Bách Tiêu cũng bốc lên, anh ấy trừng mắt với Lục Nam Thâm:
Cậu chỉ đang đố kỵ với tôi.
Đố kỵ cậu chuyện gì?
Tâm trạng của Lục Nam Thâm cực kỳ ổn định.
Câu hỏi này bỗng dưng khiến Niên Bách Tiêu sững người, một lúc lâu sau mới bật ra được một câu:
Đố kỵ tôi đẹp trai hơn cậu, nhiều bạn bè hơn cậu, còn lái xe giỏi hơn cậu nữa!
Ấu trĩ.
Lục Nam Thâm kiên quyết:
Đưa tiền đây.
Ban nãy tôi nghe thấy cậu nói dùng điện thoại thanh toán rồi.
Nghe thấyNiên Bách Tiêu trừng mắt nhìn anh, nhanh chóng rút di động ra.
Di động của Lục Nam Thâm khẽ rung lên.
Anh không xem, chỉ mỉm cười:
Cảm ơn.
Sau đó đi mất.
Niên Bách Tiêu hét lên sau lưng anh:
Lạc luộc ít vậy?
Sao cậu không nói là cậu ăn nhiều?
Lục Nam Thâm nói từ tốn:
Đó là suất hai người tiêu chuẩn.
Lúc mang trả khay, Hàng Tư tươi cười hỏi anh:
Tiêu soái bo cho bao nhiêu vậy?
Lục Nam Thâm rút di động ra nhìn nhanh, mỉm cười.
Anh quay màn hình ra cho Hàng Tư xem.
Cô dí sát mắt lại nhìn, bĩu môi:
Anh ấy đúng thật là, còn chẳng quan tâm số dư trong thẻ quá lẻ.
Số tiền nhận được:
1 đồng.
Bà chủ ngồi quan sát sự tương tác giữa những người trẻ, từ nội tâm tới ánh mắt đều hiện rõ sự mãn nguyện.
Bà nói với ông chủ:
Ông xem, cậu thanh niên điển trai kia cứ đi theo Hàng Tư suốt.
Hàng Tư đi tới đâu cậu ấy đi tới đó, ánh mắt còn không rời khỏi Hàng Tư.
Ông chủ bị than trong lù hun nóng bừng hai bên gò má, ngước mắt lên ừm một tiếng:
Hai cậu đó vừa nhìn đã biết xuất thân không tầm thường, nói năng hành xử rất có phép tắc.
Một người có thể trò chuyện rôm rả với mọi người, một người lại chịu bỏ xuống sự quý giá của mình, làm việc nặng nhọc, bẩn thỉu, khó tìm đấy.
Trời ơi, ai nói mấy chuyện này.
Xuất sắc là chuyện có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Bà chủ nói:
Tôi đang nói cậu họ Lục đó có thể đang thích Hàng Tư, bằng không sao có thể ngoan ngoãn nghe lời như vậy?
Ông chủ ồ lên một tiếng, bấy giờ mới hiểu.
Hai người họ còn đang mải nói chuyện, công việc đã hòm hòm.
Khách trong vườn ăn uống cũng đã tạm đủ, vài ba nhóm đã tản về phòng.
Hàng Tư chợt nói với một câu:
Lục Nam Thâm, việc ở đây không còn nhiều nữa, anh về phòng đợi tôi trước đi.
Sau đó cô lại bồi thêm:
Tới phòng tôi đi.
Cô vừa dứt lời, sự náo nhiệt trong vườn như bị đóng băng lại trong khoảnh khắc vậy.
Cực kỳ yên tĩnhCó điều, Lục Nam Thâm vẫn đang lau bàn, nhất thời chưa phản ứng lại gì:
Vào phòng cô làm việc á?
Đúng.
Hàng Tư cũng không suy nghĩ nhiều, tiện miệng đáp lại một câu.
Sau đó mới chợt nhận ra tất cả mọi người đều đang nhìn hai người họ.
Họ nói to đến thế sao?
Thật ra chuyện này vẫn phải bắt nguồn từ một câu nói sau đó của Niên Bách Tiêu.
Sau khi xảy ra sự kiện tiền bo.
Chuyện kể rằng tên keo kiệt Niên Bách Tiêu đã chỉ trả một đồng tiền bo thì thôi, sau đó còn nói chuyện đầy lý lẽLục Nam Thâm đã nói rồi:
Tôi hưởng thụ sự phục vụ của cậu ta mà một đồng cũng không bỏ.
Cậu ta muốn một đồng thì tôi cho một đồng thôi, có vấn đề gì sao?
Hoàn toàn không có vấn đề gì, Lục Nam Thâm cũng đâu tỏ ra khó chịu vì một đồng này, giống với một câu nói nào đó:
Anh đây quan tâm tới việc chú bỏ ra bao nhiêu tiền đấy à?
Anh chỉ quan tâm tới thái độ của chú thôi.
Niên Bách Tiêu không tìm kiếm được khoái lạc từ phản ứng bình thản và ôn hòa của Lục Nam Thâm, thế là anh ấy bắt đầu giở trò tác quáiNày chú em, cậu đã nhận tiền của tôi rồi, tối nay phải hầu hạ tôi chu đáo.
Chính câu nói này, dù ai nghe thấy mà vẫn có thể bình thản mặt không đổi sắc thì đều được coi là cao nhân.
Ở đây chẳng có ai là cao nhân.
Niên Bách Tiêu nói quá to, khiến tất cả mọi người đang có mặt đều nghe thấy rõ ràng, sắc nét.
Một sự mờ ám quá lộ liễu.
Lục Nam Thâm ngang nhiên không đoái hoài tới anh ấy.
Hàng Tư cảm thấy nhân tố Niên Bách Tiêu này thật tình quá giỏi diễn xuất, hơn nữa cũng không biết vì sao cô luôn có linh cảm.
Tới lúc đêm khuya thanh vắng, Lục Nam Thâm nhất định sẽ ôm gối tới gõ cửa phòng cô, nói rằng:
Niên Bách Tiêu uống say rồi, ồn quá tôi không ngủ được.
Coi như là một lần làm việc thiện đi.
Cộng thêm việc họ vốn có việc nghiêm túc để làm mà, đúng không?
Đúng khôngÁnh mắt của đám người kia là sao?
Hàng Tư vốn dĩ không quan tâm, những người xung quanh nghĩ gì thì nghĩ.
Nhưng đúng lúc này, tâm lý muốn đùa dai nổi lên trong cô, thế là cô nhướng mày mỉm cười đối diện với ánh mắt của từng con người, một ánh mắt mang ý phản bác rõ ràngCác vị là quản lý hành chính à?
Có vấn đề gì à?
Cô quét mắt nhìn từng người một, khiến cho mấy người vốn định hóng chuyện bỗng dưng cảm thấy ngượng ngập, vội vàng quay đi, tiếp tục nói chuyện trên trời dưới bể làm như không có chuyện gì.
Còn Lục Nam Thâm thì phản ứng chậm rãi, có lẽ anh hoàn toàn không cảm thấy đoạn một hỏi một trả lời ban nãy có gì không ổn thỏa, thế nên từ đầu tới cuối anh luôn chăm chỉ giúp việc.
Cuối cùng, anh làm nốt chút công việc kết thúc, bao gồm cả việc pha cho Niên Bách Tiêu một ấm trà tỉnh rượu, rồi một tay xách một túi rác đen siêu to ra ngõ sau để vứt.
Khiến bà chủ thấy vậy mà phải tắm tắc khen:
Trang phục đúng là phân người mặc.
Cậu thanh niên này mặc bộ đồ kia trông thanh thoát như một cổ nhân vậy, thật khiến người ta yêu thích.
Còn nữa, trông thì dong dỏng gầy, làm việc lại rất nhanh nhẹn gọn gàng, rất có sức đấy.
Sau đó bà lại hỏi Hàng Tư:
Tối nay cậu ấy vẫn qua phòng cô ngủ à?
Không ngủ.
Hàng Tư cũng không giải thích nhiều:
Làm việc.
Lại là từ này.
Hai ông bà chủ đưa mắt nhìn nhau, đêm hôm không ngủ đi còn làm việc gì?
Hơn nữa, cô nam quả nữ ở trong phòng làm việc?
Đám thanh niên thời nay luôn nói mấy chuyện này một cách đơn giản thô bạo như vậy sao?
Lục Nam Thâm tỏ ra đã rất thuần thục con đường đi đổ rác, bước chân nhanh nhẹn, động tác cũng gọn gàng.
Ngõ sau có một cái thùng tập trung rác, họ yêu cầu các nhà kinh doanh quanh đây đều phải thống nhất bỏ vào đó, trước khi trời sáng sẽ có xe rác vận chuyển thùng rác đi xử lý, quản lý cực kỳ quy củ.
Sau khi phân loại và bỏ rác đúng quy định, Lục Nam Thâm quay người trở về.
Anh không đi đường tắt nữa, định sẽ đi vào bằng cửa lớn của quán trọ một cách nghiêm chỉnh, vì vậy sẽ hơi tốn sức một chút để đi qua con ngõ dài dằng dặc, đi tới cuối ngõ, rẽ vào mới tới quán trọ.
Đã khuya lắm rồi.
Con ngõ này dù có là ban ngày cũng rất ít người đi lại, huống hồ là tận giờ này.
Ánh trăng khá sáng, có lẽ là vì trời vừa đổ mưa, bầu trời đêm được gột rửa sạch sẽ, hướng tầm mắt về phía hẹp dài tận sâu trong ngõ sẽ chỉ nhìn thấy những chấm nhỏ xíu như sao.
Nhưng đi mãi đi mãi, Lục Nam Thâm bỗng đột ngột dừng bước.
Anh quay phắt đầu lại:
Ai đó?
Sau lưng là con ngõ anh vừa đi qua.
Ngõ càng trở nên dài và u tối hơn qua ngọn đèn đường cũ kỹ.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, anh loáng thoáng nhìn thấy ở đầu kia con ngõ có một người đang đứng.
Sau lưng người đó có ánh sáng, người đó đứng ngược chiều ánh sáng, khiến cái bóng càng được kéo ra dài hơn, cũng làm bóng dáng anh ta trở nên mờ ảo.
Nhưng Lục Nam Thâm nhận ra anh ta.
Cho dù ở khoảng cách xa xôi này anh hoàn toàn không nhìn rõ tướng mạo của đối phương, nhưng Lục Nam Thâm vẫn biết đó chính là anh ta.
Anh rốt cuộc là ai?
Lục Nam Thâm nghiêm giọng.
Người đàn ông dần dần tiến về trước.
Ánh sáng nơi cuối đường như bám sát theo anh ta vậy, từng chút từng chút soi rõ hính dáng, đường nét của người đàn ông đó.
Trên mặc áo phông đen, dưới mặc chiếc quần túi hộp cũng màu đen, cả người bỗng dưng được khoác thêm một lớp màn thần bí khó dò.
Khi anh ta dừng bước là khi khoảng cách giữa hai người đã đủ nhìn rõ dung mạo của đối phương.
Đó là chưa kể anh ta còn đứng dưới ánh đèn, cho dù là một tia sáng yếu ớt thì cũng vẫn là ánh sáng, tôn lên rõ nét hơn khuôn mặt của anh ta.
Dưới vành mũ lưỡi trai là một đôi mắt lạnh lùng, u tối.
So với việc nói nó lạnh, chi bằng hãy dùng bốn chữ hờ hững vô cảm để hình dung nó sẽ càng miêu tả sát hơn.
Nhưng rõ ràng nhất không phải là đôi mắt mà chính là vết sẹo trên mặt anh ta.
Một vết sẹo trên má phải.
Khiến anh ta trông dữ dằn và tàn nhẫn hơn rất nhiều, đặc biệt là khi anh ta còn gài con dao găm trong túi quần.
Lục Nam Thâm không quá hoảng loạn, anh nhìn thẳng vào đối phương.
Có điều người này cả hai lần đều khiến anh giật mình, điều này làm anh rất khó hiểu.
Cách giải thích duy nhất chính là người này đi lại quá nhẹ nhàng, nhưng có thể sao?
Cho dù có nhẹ hơn nữa hai chân cũng phải chạm đất, chỉ cần chạm đất là sẽ tạo ra sự ma sát, có ma sát là sẽ phát ra âm thanh.
Lẽ nào anh ta còn có thể xuất hiện bất thình lình và biến mất bất thình lình?
Lần thứ hai gặp nhau rồi, không tự giới thiệu bản thân e không lịch sự lắm thì phải?
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Người đàn ông đã thật sự lên tiếng, nhưng giọng nói rất lạnh, thoạt nghe giống như đang uống một ngụm nước từ trong tủ đá vậy, kiểu lạnh có thể buốt giá vào tận xương tủy.
Trần Lẫm.
Đúng là rất thẳng thắn, khi cần nói rõ họ tên thì không hàm hồ chút nào.
Đầu óc Lục Nam Thâm xoay chuyển nhanh chóng, cuối cùng anh có thể chắc chắn từ nhỏ tới lớn mình chưa từng tiếp xúc thậm chí chưa từng gặp người này, cái tên này lại càng xa lạ hơn.
Lần này tới không phải để cảnh cáo tôi đấy chứ?
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Vẫn không định rời đi sao?
Trần Lẫm không trả lời mà hỏi ngược lại, nhưng rõ ràng cả hai đều hiểu mình đang cùng nói về một chủ đề.
Vì sao tôi phải đi?
Trần Lẫm:
Không muốn chết thì ngoan ngoãn nghe lời đi, cậu út nhà họ Lục.
Lục Nam Thâm nghe xong vẫn rất bình tĩnh:
Anh biết thân phận của tôi nhưng lại năm lần bảy lượt tiếp cận tôi, cảnh cáo tôi, chỉ vì muốn tôi tránh xa cái người mà anh muốn nói tới?
Vậy được, anh nói đi, người đó mà anh nhắc đến là ai?
Có liên quan gì đến tôi?
Trần Lẫm trầm mặc.
Anh đang bán mạng cho ai?
Lục Nam Thâm bất thình lình quát to.
Anh không quen biết người này, dường như chỉ có dính líu đến hung thủ.
Hành xử và tác phong của người đàn ông trước mắt rõ ràng cũng thể hiện anh ta không phải hung thủ.
Điều Lục Nam Thâm có thể nghĩ tới chính là người đàn ông tên Trần Lẫm này khả năng cao đang làm tay sai cho một ai đó.
Trần Lẫm vẫn không trả lời, mà nheo mắt lại, ánh nhìn sắc lẹm b.
ắn ra đột ngột, ngau sau đó một lưỡi dao găm lao thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm sửng sốt.
Không cần tả cũng biết tốc độ của dao găm nhanh như thế nào, anh thậm chí còn không nghe thấy tiếng Trần Lẫm rút dao ra.
Dựa vào đôi tai, anh né được dao găm, nhưng còn chưa kịp thở đã thấy Trần Lẫm từ đâu rút ra con dao găm thứ hai, khí thế bừng bừng.
Đại ca Đông Bắc đã uống đến say mèm, được người ta dìu về phòng nghỉ.
Niên Bách Tiêu vừa ngồi uống trà giải rượu vừa đợi Lục Nam Thâm.
Anh ấy không có nghiên cứu gì về trà, chỉ cảm thấy uống vài chán trà sau khi men rượu bốc lên đ.
ỉnh đầu sẽ khiến dạ dày cảm thấy dễ chịu hơn nhiều, chẳng biết từ lúc nào đã uống quá nửa bình trà vào bụng.
Vừa uống anh ấy vừa thấy khó hiểu, Lục Nam Thâm đâu nhỉ?
Mặc váy đi hớn hở ở đâu rồi?
Đang mải nghĩ thì thấy Hàng Tư đi về phía anh ấy, hỏi:
Em trai anh về chưa?
Em tôiHử?
Rất lâu sau Niên Bách Tiêu mới sực hiểu ra, Lục Nam Thâm ư?
Tôi cũng đang đợi cậu ta đây.
Chỉ là mãi không thấy bóng dáng cậu ta đâu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút, rồi hất hàm ra hiệu lên mặt bàn:
Cuộc điện thoại thử xem.
Lớn tướng như vậy rồi, còn đi lạc được?
Nghĩ thì nghĩ như vậy nhưng động tác của Niên Bách Tiêu vẫn rất thành thực, một giây sau anh ấy đã sờ vào điện thoại, ấn một dãy số để gọi.
Mấy tiếng chuông vang lên nhưng vẫn không có ai bắt máy, Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Di động ở trong phòng phải không?
Lục Nam Thâm mang theo di động rồi.
Lúc trước anh còn dùng di động nhận tiền bo, sau đó anh không trở lại phòng, thế nên di động vẫn luôn ở trên người anh.
Sau khi tiện tay xếp ghế lại gọn gàng, Hàng Tư nói dứt khoát:
Tôi ra ngoài tìm thử.
Một người lớn tướng như vậy rồi, hỏi thì ông chủ nói là ra sau ngõ đổ rác, còn cần phải đi tìm ư?
Có khi nào đổ rác xong lại nhìn thấy thứ gì vui nên đứng lại xem chăng.
Nhưng mà ngõ sau thì có thứ gì vui được chứ?
Hàng Tư, đợi tôi.
Ngõ sau yên ắng.
Giờ này đến cả chó hoang đi ngang cũng chẳng có lấy một con.
Từ quán trọ đi tới bãi tập kết rác là một cung đường hình chữ L đảo ngược, ngoài đường chính là con ngõ ra thì còn lác đác rất nhiều đường nhánh.
Không nhìn thấy Lục Nam Thâm.
Rác được đổ vẫn còn đó, quán trọ dùng loại túi rác đen to cỡ bự, một khi đựng đầy phải cao bằng nửa thân người nên Hàng Tư vừa nhìn đã nhận ra ngay.
Cũng có nghĩa là sau khi Lục Nam Thâm đổ rác xong đã biến mất tăm.
Niên Bách Tiêu còn mang theo chút say sóng:
Hay là đã quay về rồi?
Hàng Tư nhíu mày:
Anh ấy đâu phải người vô hình.
Đây là con đường duy nhất để quay về quán trọ, sao họ có thể không bắt gặp nhau?
Cô nhìn bốn phía xung quanh.
Ngay gần đó có một đường nhánh, Hàng Tư đứng ở đầu đường, không đi sâu vào trong.
Con đường nhánh này không quá dài, nhưng bốn bề thông thoáng, xung quanh cũng đều có những ngã rẽ khác.
Sở dĩ ngõ sau ít người qua lại cũng chính vì lắm ngõ ngách, những người không nắm rõ đường đi sẽ chọn đi ngõ chính, một khi tò mò rẽ vào ngóc ngách sẽ rất dễ lạc.
Thật ra cũng chẳng có gì nguy hiểm, chỉ là sự phiền toái, bởi vì muốn đi ra sẽ tiêu tốn không ít thời gian.
Vào trong ngách rồi?
Niên Bách Tiêu đứng cạnh cô, hỏi với vẻ khó hiểu, hỏi xong bèn chui vào ngõ tìm kiếm.
Anh ấy bị Hàng Tư ngăn lại, bảo anh ấy gọi một cuộc điện thoại nữa.
Niên Bách Tiêu làm theo.
Nhưng di động vẫn được kết nối mà không có ai nghe.
Có điều lần này Hàng Tư không để anh ngắt máy, bảo anh giữ nguyên trạng thái gọi.
Niên Bách Tiêu cảm thấy khó hiểu, nhưng trong lòng bắt đầu cảm thấy không yên tâm nữa, không lẽ tên nhóc Lục Nam Thâm đó xảy ra chuyện gì thật.
Tuyệt đối đừng gặp chuyện gì nhé, bằng không anh biết ăn nói với nhà họ Lục thế nào?
Trong lúc nghĩ như vậy, anh ấy đã thấy Hàng Tư đi thẳng về phía trước.
Nhưng bước chân của cô không quá dứt khoát, lúc đi lúc dừng.
Niên Bách Tiêu quan sát cô, càng nhìn càng hiểu rõ trong lòng, thế nên sau khi đầu kia xuất hiện âm tít tít báo bận, anh ấy lại gọi thêm lần nữa.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh ấy, trông biểu cảm có đôi phần phức tạp.
Niên Bách Tiêu chỉ cười cười không nói gì.
Hàng Tư mím môi, quay đầu lại tiếp tục đi thẳng.
Phía trước lại xuất hiện một ngã rẽ hình chạc cây, một con đường chính hai bên đều có đường nhánh.
Hàng Tư không do dự, rẽ sang một ngách bên tay trái, đi về trước vài bước bỗng khựng lại ngay lập tức.
Niên Bách Tiêu bám sát phía sau, thấy cô dừng lại mới định thần nhìn thì thấy ngay gần đó dường như có một người đang ngồi dựa vào tường.
Đây là một ngõ tối, ánh trăng lại không quá sáng tỏ, thế nên cái bóng gần đó không sắc nét mấy.
Niên Bách Tiêu hơi nheo mắt lại:
Là người à?
Hàng Tư không hề suy nghĩ, co cẳng chạy vào trong.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, lập tức bám theo.
Đến gần họ cũng đã nhìn thấy rõ.
Thật sự chính là Lục Nam Thâm.
Nhưng anh đang thở thoi thóp.
Anh ngồi bẹp dưới đất, nghiêng người dựa vào chân tường, đầu gục xuống, không nhúc nhích tý nào.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư thảng thốt, lao vội tới trước.
Lúc này chút men rượu mỏng còn sót lại trong người Niên Bách Tiêu cũng đã tan sạch, anh ấy lập tức tỉnh táo lại.
Anh ấy cũng lao tới đỡ Lục Nam Thâm, nhưng vừa chạm vào người anh, đã nghe thấy Hàng Tư sốt sắng nói:
Cẩn thận.
Ban đầu Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu chuyện gì, sau đó mới lập tức hiểu ra.
Lòng bàn tay anh ấy ướt đẫm một mảng.
Qua ánh trắng yếu ớt, anh ấy nhìn thật kỹ, là máu!
Shit!
Mẹ kiếp, tên nào dám động vào người của ông đây?
Khi đội trưởng Điền vội vã tới được bệnh viện, đúng lúc bác sỹ dặn dò xong vừa từ phòng bệnh đi ra.
Sau khi chào hỏi, bác sỹ cho biết anh chảy rất nhiều máu, cũng may đã giữ được mạng sống.
Nghe xong câu ấy, tim đội trưởng Điền đập thình thịch dữ dội.
Lục Nam Thâm đã bị thương.
Thương tích còn không nhẹ, vết thương nằm ở vùng bụng, chảy rất nhiều máu, qua kiểm tra được kết luận là bị thương do dao đâm.
Khi đưa anh tới đây, chính bác sỹ cũng nói:
Đưa tới bệnh viện chậm một lúc nữa là có thể nguy hiểm tới tính mạng.
Sau đó bác sỹ còn hỏi Hàng Tư:
Đây là đoàn phim à?
Bị thương khi quay phim sao?
Cấp cứu, truyền máu, khử trùng băng bó khi Lục Nam Thâm mở mắt ra, ngoài cửa sổ trời đã hửng sáng.
Niên Bách Tiêu mặc nguyên bộ đồ dính máu chạy lên chạy xuống mấy lần liền để làm một loạt các việc như:
làm thủ tục nhập viện, đóng tiền viện phí Hàng Tư không dám đi đâu, bên cạnh Lục Nam Thâm luôn phải có người túc trực, thế nên có lúc cô còn lo không biết Niên Bách Tiêu có nắm rõ những việc cần làm không, dù sao thì khi trao đổi bác sỹ cũng nói với tốc độ rất cao.
Nhưng Niên Bách Tiêu quả thật không phụ sự kỳ vọng của mọi người, giải quyết mọi chuyện cực kỳ ổn thỏa.
Đi qua đi lại cũng khiến anh ấy vã mồ hôi, máu trên quần áo phai nhạt dần.
Thế nên khi mở mắt ra, nhìn thấy một Niên Bách Tiêu người bê bết máu, anh quả thực đã sửng sốt một phen, còn tưởng anh ấy bị thương.
Thấy anh đã mở mắt, Niên Bách Tiêu cuối cùng cũng được thở phào.
Anh ấy xua tay, chau mày nói:
Máu dính trên quần áo của tôi đều là máu của cậu cả đấy!
Của cậu!
Khi đó phát hiện Lục Nam Thâm bị thương, họ không kịp gọi xe cấp cứu.
Chính Niên Bách Tiêu đã không nề hà lập tức cõng anh lên xe.
Chiếc xe của ông chủ quán trọ được anh ấy lái như xe đua.
Hàng Tư ngồi ở ghế sau, ôm chặt Lục Nam Thâm trong lòng, chỉ sợ anh bị quăng quật, vết thương đã nặng lại càng thêm nặng.
Nghe xong, Lục Nam Thâm cười yếu ớt, nhắc nhở anh ấy một câu:
Bộ quần áo trên người cậu, hình như là của tôiNiên Bách Tiêu cúi đầu xuống nhìn, ừ đúng thật, nó là một chiếc áo phông sáng nay anh ấy lôi đại từ trong tủ quần áo ra.
Hàng Tư đi lấy nước quay trở lại phòng thì thấy Lục Nam Thâm đã mở mắt, cũng thở hắt ra một tiếng.
Cô cũng cả đêm không ngủ, những tia máu đỏ đã hiện lên trong đôi mắt.
Cô đi tới cạnh giường hỏi anh tình hình thế nào?
Lục Nam Thâm vốn định trả lời là không sao, nhưng bờ môi mấp máy một chút, anh bỗng đáp yếu ớt, không chút sức lực:
Váng đầu dữ lắm, vết thương vẫn còn đau.
Nhưng anh thất sách.
Đúng lúc này đội trưởng Điền đẩy cửa đi vào, nghe rõ mồn một câu nói ấy, hỏi hùng hùng hổ hổ:
Bị dao đâm à?
Vết thương có sâu lắm không?
Để tôi xem vết thương nào!
Lục Nam Thâm đã bị người ta ngang nhiên đâm một nhát dao.
Ban đầu khi biết Lục Nam Thâm bị thương bởi dao, đội trưởng Điền còn nghĩ đó chỉ là một vết dao quẹt qua, không ngờ là thương tích lại nghiêm trọng như vậy.
Có liên quan tới vụ án của Báo săn hay không, người hành hung anh và hung thủ có phải là một người hay không, đây là những vấn đề mà đội trưởng Điền quan tâm.
Nhưng liên quan đến điều này, Lục Nam Thâm bày tỏ quan điểm đối phương không phải là hung thủ, còn việc đối phương có tham gia vào vụ án của Báo săn hay không, trước mắt vẫn còn rất khó để đưa ra kết luận ngay.
Lúc ghi chép lời khai, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư cũng đều có mặt, hai người họ ít nhiều cũng được coi là người chứng kiến vụ việc xảy ra tối qua, cộng thêm việc bản thân họ cũng tham gia vào vụ án Báo săn.
Dù sao thì Lục Nam Thâm cũng chỉ vừa tỉnh lại, khi được lấy lời khai anh còn khá yếu, tốc độ nói rất chậm.
Đội trưởng Điền cũng không thúc giục mà kiên nhẫn đợi anh bổ sung tình hình.
Hàng Tư ngồi bên cạnh giường, một tay bưng bát, bên trong là nước ấm.
Khi nào Lục Nam Thâm dừng lại nghỉ ngơi một chút, cô sẽ đút cho anh một hai thìa nước.
Niên Bách Tiêu không có chỗ để ngồi nên đứng dựa vào cửa sổ, anh ấy cũng rất tò mò về chuyện Lục Nam Thâm bị công kích.
Hắn cao ngang ngửa tôi, vóc dáng trông rất rắn chắc.
Lục Nam Thâm cố gắng nhớ lại đặc điểm nhận dạng của người tối qua.
Theo lời miêu tả của anh, người tối qua rõ ràng có ý muốn lấy mạng của anh.
Thân thủ của hắn rất khá, trầm mặc ít nói nhưng ra tay cực kỳ tàn nhẫn.
Để trốn hắn, Lục Nam Thâm len lỏi vào trong ngách nhỏ, vốn dĩ định lợi dụng tình hình ngóc ngách phức tạp trong ngõ tối để cắt đuôi hắn, không ngờ anh bị hắn áp sát từng bước một, cuối cùng anh không trốn được lưỡi dao của hắn, đỡ trọn một dao.
Niên Bách Tiêu không hiểu:
Cậu không né được đối phương ư?
Nghe xong đội trưởng Điền nghĩ thầm, câu hỏi này thật là dư thừa, nếu trốn được Lục Nam Thâm có đến mức bị thương không?
Nhưng ngay sau đó chợt nghĩ lại anh ta mới hiểu ra câu hỏi này không hề dư thừa chút nào.
Đôi tai của Lục Nam Thâm nhạy bén, còn nghe được những âm thanh để lại trong máy hát mà người khác không nghe được, muốn thông qua âm thanh để né tránh nguy hiểm là chuyện rất dễ dàng.
Lục Nam Thâm cũng hiểu ý mà Niên Bách Tiêu muốn hỏi, lắc đầu nói:
Đối phương thân thủ rất cừ, tôi gần như không nghe được âm thanh của hắn.
Lúc trước nghĩ rằng nguyên nhân là do đang ở trong thung lũng chết chóc, giống như Lục Bắc Thần đã phân tích, một địa hình đặc biệt dễ sinh ra những từ trường đặc biệt, có tác dụng hút và thay đổi âm thanh.
Nhưng đó là một con ngõ tối, xung quanh cực kỳ yên ắng, đừng nói là một người có đôi tai nhạy như anh, cho dù là một người bình thường cũng có thể nghe thấy sự khác lạ.
Vì lý do đó, câu trả lời của Lục Nam Thâm khiến Niên Bách Tiêu và đội trưởng Điền đều rất bất ngờ.
Hàng Tư thì không kinh ngạc.
Cô có tư tưởng Núi cao còn có núi khác cao hơn, có thể xuất hiện một con người với đôi tai xuất chúng như Lục Nam Thâm thì cũng có thể tồn tại một người mà hành động không phát ra tiếng động, bằng không trên đời sao có thể có sự cân bằng trong năng lượng chứ?
Cô chỉ cảm thấy lưỡi dao mà Lục Nam Thâm phải nhận có phầnSao anh không chạy về phía quán trọ?
Lúc hỏi câu này, giọng cô có phần trách móc.
Ngõ tối ngóc ngách phức tạp, đây cũng là lý do tối qua cô trở nên nhạy cảm và hoang mang lo sợ.
Nếu thật sự lúc đó cô bận quá, bận đến quá nửa đêm, quên bẵng anh đi, có khi anh chảy cạn máu chết toi ở trong đó cũng chẳng ai phát hiện ra.
Đặc biệt là cái ngách mà anh nằm, càng là địa phận quanh năm suốt tháng chẳng có ai lượn qua.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu nhìn cô:
Đối phương xuất hiện quá hùng hổ, tôi chạy về phía quán trọ thì cũng là kiếm rắc rối cho nơi đó.
Nghe xong, trái tim Hàng Tư chợt ấm lên.
Người này thật là, tới lúc nào rồi mà còn suy nghĩ như vậy.
Lánh nặng tìm nhẹ chẳng phải là bản tính của con người sao, đã đến thời khắc nguy cấp rồi mà anh còn lo sẽ mang lại phiền toái cho người khác.
Anh có bị ngốc không?
Hàng Tư thật sự cảm thấy vừa giận vừa đau lòng.
Lục Nam Thâm không có gì để ngụy biện, ánh mắt hiện lên một nụ cười khẽ khàng.
Có lẽ vì mất máu quá nhiều, gương mặt anh nhợt nhạt, môi cũng trắng bệch ra, bộ Hán phục trên người đã được đổi sang đồ bệnh nhân.
Có lẽ bác sỹ đã lấy nhầm size to nhất nên bộ đồ bệnh nhân với những hoa văn nhạt màu bỗng trở nên rộng lớn trên cơ thể anh, càng tôn lên sự bệnh tật, ốm yếu của anh tới tột đỉnh.
Hàng Tư trông thấy vậy cũng không nỡ quở trách, chỉ nhẹ nhàng thở dài một tiếng, thêm một chút đường nâu vào trong nước.
Cô nghĩ bụng, mấy ngày tới không biết có nên cho anh ăn mấy quả trứng gà và thịt cá hằng ngày để bổ huyết trở lại không.
Đội trưởng Điền tiến thêm một bước, hỏi thêm Lục Nam Thâm về chuyện bị đánh úp.
Lục Nam Thâm nói:
Đặc điểm nhận dạng nổi bật nhất của đối phương là trên mặt có sẹo, hắn còn tự báo danh, tên Trần Lẫm.
Vừa dứt lời, chiếc thìa bên môi anh chợt rung lên.
Anh lẳng lặng đánh mắt nhìn người bên cạnh, nơi đáy mắt người ấy dấy lên một sự sợ hãi rõ ràng, nhưng nó cũng trở lại bình thường rất nhanh, thìa nước đường lại được mớm vào miệng anh một cách vững vàng.
Những biến đổi nhỏ đó đội trưởng Điền không chú ý, chỉ tập trung hết sức vào việc tìm kiếm manh mối.
Trần Lẫm?
Đội trưởng Điền chau mày, cái tên này lạ quá.
Niên Bách Tiêu tung ra câu hỏi hiểm hóc thứ hai:
Một kẻ đã chuẩn bị giết cậu rồi còn nói tên cho cậu nghe làm gì?
Chuyện tự báo danh Lục Nam Thâm cũng thấy rất khó hiểu, có lẽ đối phương tự tin quá chăng?
Đội trưởng Điền phân tích:
Đối phương cũng chưa chắc thật sự muốn lấy mạng cậu, bằng không nhát dao này đã đâm trúng chỗ hiểm rồi.
Ban nãy cậu nói đối phương thân thủ ghê gớm, thế nên khi giết người đáng lẽ không để người đó còn sống mới đúng.
Có thể mục đích thật sự của đối phương là muốn ngăn cản cậu làm gì đó, chỉ cho cậu một lời cảnh cáo mà thôi.
Nghe xong Niên Bách Tiêu toát mồ hôi hột, thế này còn cảnh cáo nỗi gì?
Có điều sự phân tích của đội trưởng Điền cũng có cái lý nhất định.
Lẽ nào đối phương muốn cản cậu ta điều tra vụ Báo săn?
Niên Bách Tiêu nghi ngờ.
Đội trưởng Điền suy nghĩ, chau mày:
Nếu nói như vậy, thì đối phương không liên quan gì đến hung thủ rồi?
Chí ít không phải hung thủ.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Có thể không liên quan gì đến vụ án.
Đội trưởng Điền lấy lời khai, đồng thời còn ghi đầy đủ những manh mối về tướng mạo của người tên Trần Lẫm rồi mới rút.
Trước khi đi, anh ta còn dặn đi dặn lại Lục Nam Thâm rằng phải dưỡng thương, nếu có bất kỳ thông tin nào mới phải lập tức liên lạc với cảnh sát.
Anh ta vừa đi khỏi, bà chủ quán trọ cũng có mặt ngay ở bệnh viện.
Niên Bách Tiêu sợ bà không tìm được phòng, phải đi đi lại lại mất công còn đích thân xuống dưới sân để đón.
Khi phòng bệnh chỉ còn lại Lục Nam Thâm và Hàng Tư, cả căn phòng bỗng rơi vào bầu không khí khó diễn tả.
Hàng Tư đặt bát xuống, hỏi anh đã đói chưa.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào cô, nói một câu Không đói, nhưng vẫn không dịch chuyển ánh mắt đi chỗ khác.
Hàng Tư bị ánh nhìn đến mức cảm thấy không thoải mái, cô hắng giọng nói:
Vậy để tôi đi hỏi bác sỹ, xem bây giờ anh được ăn món gì, phải kiêng món gì.
Dứt lời cô định đứng lên.
Nhưng cổ tay bị Lục Nam Thâm giữ chặt lại.
Hàng Tư rùng mình, ngẩng phắt lên nhìn anh.
Nhưng Lục Nam Thâm không mạnh tay, thật ra chỉ ghì cô nhẹ nhàng, nhưng đủ để cô không có cơ hội né tránh.
Hàng Tư cảm thấy ngón tay anh hơi lạnh, có lẽ do đang cắm kim truyền nước.
Tôi Tôi đi tìm bác sỹ một chút.
Cô gượng gạo giải thích.
