Mỗi lần nói chuyện chia tay cũng là anh ta chủ động.
Tôi thì khóc lóc điên cuồng, anh ta thì hay rồi, du sơn ngoạn thủy, tham gia đủ các loại tiệc tùng.
Tôi chưa bao giờ chấp nhận sự thật này, rằng thật ra anh ta không yêu tôi đến vậyHàng Tư nghĩ bụng:
Mẹ ơi, mấy gã tệ bạc kiểu này đâu đâu cũng gặp.
Hai người là bạn học ư?
Hàng Tư vốn định nói là đồng nghiệp, nhưng chợt nghĩ cô ấy mới tốt nghiệp chưa bao lâu, lấy đâu ra đồng nghiệp.
Vân Vân thì lắc đầu:
Chúng tôi quen nhau qua một nhóm bạn thích đi phượt.
Anh ta cũng là người thích bộ môn này, chúng tôi cùng tham gia một vài hoạt động, sau đó tôi đã thích anh ta.
Về sau, chính anh ta là người chủ động tỏ tình, tôi mới đến với anh taCô ấy sụt sịt:
Anh ta là một người rất hài hước, lại có tài năng, ở bên anh ta thật ra rất vui vẻ.
Nhưng sau này ở bên nhau lâu rồi, tôi mới phát hiện ra anh ta rất nhạy cảm, hơn nữa tính cách cũng có phần bốc đồng, ngang ngược.
Sau nữa, chúng tôi thường xuyên cãi vã, anh ta có một điểm khác với bạn trai cô, anh ta có khuynh hướng tự ngược đãi bản thân.
Anh ta thường hay tự nhốt mình lại, vài ngày không thích gặp ai, khi xuất hiện trở lại thì đã gầy sọp đi vài cân, cực kỳ tiều tụy.
Tôi không mở được trái tim của anh ta ra, không thể bước vào thế giới của anh ta, điều này khiến tôi rất đau khổ.
Bạn trai của tôi, tôi yêu anh ta tưởng chết, vậy mà hóa ra chẳng hiểu gì về anh ta cảVề sau có một hôm, anh ta nói lời chia tay với tôi, nói rằng thời gian qua yêu nhau khiến anh ta rất đau khổ, khiến anh ta mất hết linh cảm, khiến anh ta không còn được xuất sắc như trước nữa Nước mắt Vân Vân rơi xuống từng giọt, từng giọt như sợi châu đứt:
Tôi tức giận bỏ về nhà, nhưng cũng bắt đầu từ hôm đó, anh ta không còn liên lạc với tôi nữa.
Dù tôi có tìm kiếm kiểu gì, anh ta cũng không còn phản hồi tôi.
Hàng Tư tìm ra được cụm từ mấu chốt giữa những lời tâm sự ấyThế nào gọi là khiến anh ta mất đi linh cảm?
Qua lời miêu tả của Vân Vân, Hàng Tư đại khái đã hiểu rõ được tình hình bạn trai của cô ấy.
Gia cảnh có lẽ không tệ.
Đã tốt nghiệp được hai năm, học chuyên ngành âm nhạc, thích chơi theo band và cũng tự thành lập một ban nhạc riêng của mình.
Anh ta luôn nói trên đời này chẳng có ai hiểu anh ta, có tiếng nói chung với anh ta cả.
Nói bố mẹ ép anh ta vào dàn nhạc, ép anh ta bước lên thánh đường âm nhạc cao hơn, nhưng anh ta chỉ muốn chơi ban nhạc.
Khi sáng tác anh ta cần nguồn cảm hứng khổng lồ, từng có một dạo anh ta nói mối tình này của chúng tôi đã mang tới cho anh ta vô số cảm hứng, còn nói tôi là nữ thần may mắn của anh ta, nhưng chẳng biết từ bao giờ anh ta đã cảm thấy nặng nề và mỏi mệt.
Anh ta nói chuyện tình này đã trở nên nhạt nhẽo, vô vị, không thể cho anh ta bất cứ cảm hứng nào nữaKhi nói những lời này, nước mắt Vân Vân không ngừng rơi.
Hàng Tư rút tờ khăn giấy, thi thoảng lại đưa cho cô ấy một, hai tờ.
Sau khi tiễn đại sư phụ xong xuôi trở về, bố mẹ Vân Vân đang định vào phòng khách thì nhìn thấy cảnh này.
Bố Vân Vân lập tức giữ mẹ Vân Vân lại, cả hai đều không vào trong phòng quấy rầy họ.
Bên này, Vân Vân đã rưng rức, sụt sùi nói không thành câu.
Hàng Tư đưa hết tờ giấy này tới tờ giấy khác, nghĩ bụng:
Thải độc là chuyện tốt, nhưng không thể quá đà.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều đang nhìn cả về phía này.
Hàng Tư thấy vậy, giơ tay ra hiệu, hai người họ lại đồng loạt quay đầu qua tiếp tục ngắm nhìn phong cảnh ngoài cửa sổ.
Cái gì mà cạn kiệt nguồn cảm hứng, rõ ràng là vì đã hết yêu rồi, nói như anh ta thì những ai làm âm nhạc đều khỏi yêu, khỏi kết hôn hết rồi.
Vân Vân tố cáo.
Hàng Tư thở dài, một tay chống cằm:
Tỷ lệ các nhạc sỹ tệ bạc thật sự không hề nhỏ Dứt lời, cô quay đầu qua nhìn Lục Nam Thâm.
Lần này Lục Nam Thâm không giả vờ điếc nữa, anh cũng quay lại nhìn cô.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, anh dùng khẩu hình miệng nói hai chữVớ vẩn.
Khóe miệng Hàng Tư giật giật mấy cái, rồi cô lặng lẽ quay đi.
Nói tệ bạc còn phản bác ư, trong 12 cung Hoàng đạo thì Song Ngư là cung đào hoa nhất, anh lại còn đến mấy con cáBên này, khó khăn lắm Vân Vân mới bình ổn được cảm xúc.
Hàng Tư hỏi cô ấy:
Thế nên cô rất không cam tâm, rất không muốn rời xa anh ta, vậy sao không đi tìm anh ta?
Vân Vân lắc đầu:
Tôi tìm rồi, anh ta cố tình trốn tránh không gặp tôi, tôi không thể tìm được anh ta.
Thế nên, thật ra cô cũng giống tôi, đều chưa buông bỏ được những suy nghĩ trong lòng.
Hàng Tư tiếp tục đồng cảm.
Mắt Vân Vân lại đỏ rực lên:
Đúng vậy, tôi không thể nghĩ thoáng ra được.
Tôi chỉ cảm thấy lúc trước mọi chuyện vẫn đang tốt đẹp cơ mà, sao lại mỗi người một ngả rồi?
Có chuyện gì không thể gặp nhau rồi nói ư?
Vì sao phải trốn tôi, né tránh tôi?
Tôi giết được anh ta hay ăn thịt được anh ta chứ?
Hàng Tư trầm mặc giây lát, bất thình lình hỏi cô:
Vân Vân, cô từng có suy nghĩ dại dột chưa?
Cô ra hiệu xuống cánh tay mình:
Không nhất thiết phải là kiểu giống tôi.
Vân Vân thẳng thắn với Hàng Tư:
Từng có, nhưng chỉ là suy nghĩ, có lúc tôi nhớ anh ta quá nên tôi đã nghĩ có khi nào tôi chết đi rồi anh ta mới chịu tới gặp tôi không?
Còn nữa làCô ấy túm chặt tay Hàng Tư, hạ thấp giọng nói:
Có mấy lần tôi đã xuất hiện cảm giác kỳ lạ.
Cảm giác kỳ lạ thế nào?
Đôi mắt Vân Vân vẫn còn đỏ sọng, nhưng sắc mặt đã trở nên nặng nề hơn.
Chính vào khoảng thời gian này, tôi cứ luôn nghe thấy anh ta gọi tôi, nhưng tôi tìm kiếm kiểu gì cũng không thấy, không giống như ảo giác, mà là một kiểu rất thật.
Tôi đang nghi ngờ là anh ta trốn tôi hay anh ta vốn không thể gặp được tôi, hay là anh ta đã chết rồi?
Vân Vân nhớ lại chuyện Lục Nam Thâm từng kể, Vân Vân đứng trên bậu cửa sổ định nhảy xuống, miệng còn lẩm bẩm nói chuyện một mình.
Một lúc lâu sau, Hàng Tư hỏi cô ấy:
Vậy bây giờ thì sao?
Cảm giác thế nào?
Vân Vân ủ dột lắc đầu:
Tôi cũng không biết nữa, tôi cũng rất ghét bản thân mình như thế này.
Dù có thế nào, Hàng Tư coi như cũng đã tìm ra được khúc mắc tận sâu trong lòng Vân Vân.
Có lẽ vì lúc trước đã tốn quá nhiều sức lực, Vân Vân chỉ ăn một bữa trưa đơn giản rồi ngủ thiếp đi, trước khi ngủ cô ấy còn kéo tay Hàng Tư và nói:
Chúng ta cùng cố gắng nhé, cùng quên đi những gã đàn ông bạc bẽo, chúng ta không thể làm tổn hại bản thân như vậy được.
Nghe được câu đó, Hàng Tư cũng cảm thấy ấm áp trong lòng.
Một điều có thể chắc chắn đó là bản chất Vân Vân vẫn là một người tích cực, tươi sáng.
Đàn tế đã được dẹp đi, thay bằng một chiếc ô lớn che nắng, dưới ô đặt một bộ bàn ghế bằng gỗ thật, có thể ngồi ngắm cảnh, trò chuyện và ăn vặt, thêm một bình trà xanh cũng rất tao nhã.
Mẹ Vân Vân vẫn chưa yên tâm hẳn, lại muốn vào phòng với con gái nhưng vẫn không quên tiếp đãi mấy người nhóm Hàng Tư thật chu đáo.
Bố Vân Vân do công ty có việc nên chỉ hứa là chắc chắn sẽ về trước bữa tối.
Nhóm Hàng Tư cũng không thích có ai ngồi kề kề, như bây giờ rất tuyệt vời, trong lòng không có áp lực.
Thế nên vẫn là chịu ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài.
Lục Nam Thâm chậm rãi rót ba tách trà, động tác thong dong mà tao nhã.
Niên Bách Tiêu thì uống trà phì phì như trâu, lòng bực dọc, mặt tỏ vẻ khó hiểu:
Tôi không tin vào chuyện ma nhập.
Chẳng ai tin cả.
Ngay cả đại sư phụ Trường Giới cũng không nói rõ đó là ma nhập, bởi vì bản thân ông ta cũng không chắc tình hình của Vân Vân vốn không phải là do ma nhập.
Kỳ thạch có vấn đề sao?
Hàng Tư quan sát tỉ mỉ, Lục Nam Thâm cứ rảnh ra lại nhìn chằm chằm tảng kỳ thạch đó, nó nhất định có vấn đề.
Có vấn đề.
Lục Nam Thâm trả lời dứt khoát, Tôi nghi ngờ chất trong tảng kỳ thạch có vấn đề.
Chất?
Hàng Tư ngước mắt, từ góc này của cô có thể nhìn thấy một góc kỳ thạch:
Chỉ là một tảng đá thôi mà?
Tôi còn tưởng nó phát ra âm thanh gì thu hút Vân Vân.
Niên Bách Tiêu hồ nghi:
Nếu là âm thanh thì ngoài cô ra, đâu có ai bị ảnh hưởng.
Hàng Tư nói:
Tương tự như nguyên lý của còi uống máu, sẽ có ảnh hưởng, nhưng mức độ nặng nhẹ khác nhau.
Lục Nam Thâm trầm mặc, chỉ im lặng uống trà như đang suy nghĩ điều gì.
Hàng Tư đợi anh lên tiếng.
Rất lâu sau anh mới nói:
Âm thanh chỉ là một phương diện, bởi vì không quá rõ nét.
Tôi nghi ngờ nếu thật sự ảnh hưởng sẽ là ảnh hưởng ở nhiều mặt, tối nay tôi cần xác nhận một chút.
Qua một thời gian tiếp xúc, Hàng Tư coi như cũng hiểu Lục Nam Thâm ít nhiều.
Đừng thấy anh tuổi còn trẻ, anh làm việc rất cẩn trọng, nhất nhất phải tìm hiểu rõ đầu đuôi ngọn ngành rồi mới nói ra, không giống nhiều thanh niên bây giờ, sự tình còn chưa tìm hiểu rõ ràng đã bô bô khắp nơi.
Thế nên Hàng Tư cũng không giục anh, nếu anh đã nói khu vực đài phun nước có vấn đề thì chắc chắn là nó có vấn đề.
Có điều Niên Bách Tiêu quá tò mò:
Ảnh hưởng ở nhiều mặt nghĩa là sao?
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Âm thanh, ánh sáng, nhiệt độ hoặc mùi hươngNói tới mùi hương, anh khựng lại, sau đó đứng dậy đi về phía kỳ thạch.
Gì đây, nói năng chưa hết câu.
Niên Bách Tiêu cũng đứng dậy theo.
Hàng Tư ngồi yên tại chỗ không nhúc nhích, chậm rãi gặm nhấm trái cây khô và uống trà.
Cũng không thể nói chuyện này không can dự tới mình, dù sao cô cũng là một trong số các nạn nhân.
Nhưng cô tin Lục Nam Thâm, có anh vất vả, làm gì còn việc cho cô.
Lần này Lục Nam Thâm không hướng tới khu vực kỳ thạch, anh cũng quan sát khu vực xung quanh một lượt, sau đó cầm di động ra chụp một vòng.
Niên Bách Tiêu tò mò đứng chắn ống kính máy ảnh của anh:
Chụp cái gì vậy?
Cậu còn độc thân đúng không?
Lục Nam Thâm giữ nguyên chiếc di động, nghiêng đầu sang một bên nhìn Lục Nam Thâm:
Chụp lại cái mặt cậu rồi đăng lên tường xem mặt, đảm bảo bán chạy.
Một hoạt động tại Trung Quốc.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu cất ngay cái mặt mình đi.
Chụp xong, Lục Nam Thâm lại trở về dưới tán ô.
Hàng Tư vẫn đang uể oải ngồi dựa ở đó, trà đã uống hết quá nửa.
Niên Bách Tiêu không về theo.
Anh ấy nhận được điện thoại của huấn luyện viên, tám, chín phần có liên quan đến đợt huấn luyện tập trung.
Dưới ô chỉ còn lại Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Anh chìa tay về phía cô:
Cánh tay.
Hàng Tư cười:
Làm gì vậy?
Xem thử.
Hàng Tư bặm môi, vươn cánh tay về phía anh.
Cô mặc một chiếc áo khoác dài tay, anh xốc cánh tay áo của cô lên, một cánh tay nõn nà, làn da trắng bóc như tuyết, cho dù đang ngồi dưới tán ô trông cũng cực kỳ chói lòa.
Xem tay kia.
Hàng Tư uể oải đặt cánh tay còn lại lên bàn.
Lục Nam Thâm cũng xốc cánh tay áo lên, lần này anh nhìn thấy mấy vết sẹo trên nền da mượt mà.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm vết sẹo, nhìn mãi nhìn mãi bỗng cảm thấy khác thường, ngón cái miết nhẹ lên, Hàng Tư rụt cánh tay lại, bật cười:
Nhột quá.
Giả ư?
Một nụ cười mỉm thấp thoáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, sự sửng sốt và căng thẳng ban đầu khi mới nhìn thấy vết sẹo đã lặng lẽ biến tan.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Đòi sống đòi chết vì một người đàn ông ư?
Lúc trước Kiều Uyên giày vò tôi như thế, mà tôi vẫn cắn răng kiên trì được, tôi nghĩ chẳng có điều gì quan trọng hơn sinh mạng cả.
Lục Nam Thâm yên lặng nhìn cô.
Tôi ham sống.
Hàng Tư thản nhiên bỏ mấy hột lạc vào miệng:
Từ nhỏ đã biết đến đạo lý chết hay không bằng sống dở, thứ hai là phải có ít tiền.
Không cần giàu nứt đố đổ vách, đủ phòng thân và đủ tiêu xài là được, như vậy sẽ có cảm giác an toàn.
Nói mãi, cô cũng không ăn lạc nữa, phủi phủi những vụn vỏ màu đỏ rơi xuống tay, sau đó cầm nửa cốc trà còn chưa uống hết kia lên đổ vào vết sẹo trên cánh tay, dùng hai tờ giấy ăn ra sức lau thật mạnh.
Vết sẹo trên đó không còn nữa.
Với trình độ hóa trang tạm bợ của tôi, tôi không dám để Vân Vân nhìn quá lâu.
Cô ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, cười nói:
Nhìn qua trông cũng ghê phết nhỉ?
Không thể ngắm quá kỹ, bằng không sẽ nhìn ngay ra vấn đề.
Nhưng mấy vết sẹo kiểu như thế này, chỉ cần là người có chút đồng cảm trong lòng sẽ chẳng ai ngắm nghía tỉ mỉ.
Lục Nam Thâm đồng tình, anh hỏi cô học ở đâu, sao lại học cách vẽ sẹo?
Tôi học từ một thầy hóa trang trong đoàn phim, lúc trước tôi từng phụ việc ở đó, rảnh rỗi không có việc gì bèn cùng thầy học vài nét cơ bản.
Cũng chẳng phải tôi đặc biệt học vẽ sẹo đâu, tại vì mấy hôm đấy trùng hợp là thầy lại cũng đang vẽ sẹo lên mặt diễn viên.
Thấy vết sẹo trên cánh tay đã mất hẳn, Hàng Tư mãn nguyện gật gù, rồi vo chặt mảnh giấy lại:
Ở đây tôi cũng không kiếm được nhiều chất liệu, bằng không còn thật nữa.
Em vẫn còn đang đi học cơ mà?
Hàng Tư gật đầu:
Lúc trước tôi nghỉ học, giờ học bù lại, nhưng tôi vẫn phải kiếm tiền, nếu không thì nuôi sống bản thân kiểu gì.
Cô ngẫm nghĩ một chút:
Tóm lại chỉ cần không phải phóng hỏa, giết người hay vi phạm pháp luật, tôi đều có thể làm được.
Sắc mặt Lục Nam Thâm dần trở nên nặng nề, chỉ im lặng nhìn cô.
Sau này anh cần giúp gì cứ nói.
Hàng Tư mỉm cười với anh, gương mặt cô xinh muốn chết, khi mỉm cười thì tươi sáng như nắng xuân về, cô bổ sung một câu:
Chỉ cần trả đủ tiền là được.
Khóe miệng Lục Nam Thâm hơi nhướn lên, anh đổ người về phía trước nhìn cô, vờ như nghiêm túc hỏi:
Vậy em biết làm những gì?
Tôi ấy àHàng Tư uể oải ngả lưng vào ghế:
Chẳng phải ban nãy đã nói rồi sao, chỉ cần không phải là chuyện vi phạm pháp luật, tôi đều làm được.
Cô hơi nghiêng đầu, thấy Niên Bách Tiêu vẫn còn cách khá xa, bèn nhìn Lục Nam Thâm và nói:
Lúc trước anh ấy khoe khoang với tôi, nói là anh thuê anh ấy làm vệ sỹ, có phải bị anh ấy lừa tiền rồi không?
Hay là anh cân nhắc tới tôi đi?
Tôi chắc chắn là thu phí rẻ hơn.
Lục Nam Thâm biết cô cũng có chút võ vẽ, bằng không sao dám đơn thương độc mã xông vào thung lũng chết chóc?
Lúc trước khi đối mặt với con lợn vòi, cô ra tay cũng rất nhanh lẹ, mạnh mẽ hơn những cô gái bình thường rất nhiều.
Nói như vậy, em là mẫu phụ nữ thực chiến rồi?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Học ở đâu vậy?
Ánh nắng chiều rất đẹp, hắt xuống tán ô, qua một lần lọc bỗng trở nên lười biếng, mùi thơm của trà xanh như vẽ ra một khu vực vô lo vô nghĩ.
Một cánh tay cô vắt lên tay nắm ghế, một tay chống cằm.
Không chính thống, từ nhỏ tôi cứ thấy ai luyện là lại học bừa theo một thời gian.
Nói thế nào nhỉ, túm lại là chẳng có bài bản gì cả.
Về sauCô hơi ngừng lại, ánh sáng trong đôi mắt nhạt đi một lớp.
Một dự cảm dấy lên trong lòng Lục Nam Thâm.
Quả nhiên, Hàng Tư đã nhắc đến Kiều Uyên.
Hai năm đó hắn cũng bảo thuộc hạ của mình dạy cho tôi rất nhiều, toàn là mấy chiêu hiểm hóc và trực diện, chiêu nào chiêu nấy đều như chỉ muốn lấy mạng đối phương vậy.
Ngữ khí của Hàng Tư khẽ khàng, cô nhìn thẳng xuống tách trà, ngắm những ánh sáng óng ánh thành sóng trên miệng tách, như đăm chiêu gì đó.
Lục Nam Thâm không hiểu hành động này của Kiều Uyên:
Vì sao chứ?
Hàng Tư khẽ thở dài.
Phải, vì sao chứ?
Tìm đủ mọi cách bắt cô đi rồi lại dạy cô bản năng chạy trốn.
Hắn nói, chỉ cần tôi đánh thắng hắn, có bản lĩnh tự chạy thoát ra ngoài, hắn sẽ thả tôi ra.
Lục Nam Thâm suy tư, anh chỉ có thể nghĩ tới một nguyên nhân thôi.
Anh ngước mắt lên nhìn Hàng Tư, Hàng Tư cũng quay qua nhìn anh đúng lúc này, nói một câu:
Có lẽ hắn đang tận hưởng cảm giác đã đời khi bắt được con mồi, dù sao thì một con mồi ngoan ngoãn nằm chờ chết sẽ chẳng có gì thú vị.
Anh im lặng.
Điều cô nghĩ tới cũng là điều anh vừa nghĩ đến, Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, trái tim như bị mắc nghẹn lại trong giây lát, nhịp thở không còn nhịp nhàng.
Hắn không bảo Trần Lẫm dạy em ư?
Hàng Tư đáp:
Trần Lẫm rất bí ẩn, anh ta chỉ từng dạy tôi đúng một lần.
Hình như lần đó anh ta tới gặp Kiều Uyên để nói chuyện gì rất gấp rồi có chỉ đạo tôi vài phút ngắn ngủi.
Thật ra chỉ là sửa lại cho cô mấy đường quyền, nhưng đừng nghĩ chỉ là chỉ đạo nhanh, anh ta có thể giúp đường quyền của cô trở nên nhanh gọn và dữ hơn.
Trần Lẫm nói với cô:
Chiêu thức chỉ là vẽ hoa trên gấm, đánh gục được đối phương mới là gốc rễ, cô chỉ cần dốc sức là đã thành công một nửa.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Vậy em tự thoát khỏi đó sao?
Hàng Tư cắn môi, một lúc lâu sau mới trả lời:
Không phải vậy.
Cho dù cô có cố gắng rèn luyện liều mạng đến thế nào, muốn trốn thoát khỏi nơi đó cô vẫn phải mất rất nhiều thời gian.
Cô im lặng không nói, vớ lấy một vốc hoa quả khô, lặng lẽ ngồi ăn.
Lục Nam Thâm cũng không hỏi nữa.
Một lúc lâu sau, anh chuyển chủ đề:
Khi nào em định trở lại trường học?
Chắc là khi nào xong chuyện của Vân Vân.
Hàng Tư thành thực trả lời:
Lúc trước tôi không hề nói dối bố mẹ Vân Vân, tôi thật sự định đi khỏi Tây An, tôi ở đây đủ lâu rồi.
Nụ cười mỉm thấm đượm trên đôi mày Lục Nam Thâm:
Phải về học bù các môn rồi.
Hàng Tư ừm một tiếng:
Nhưng mấy môn tín chỉ của tôi không thành vấn đề.
Tôi chăm học là một chuyện, chủ yếu là thông minh.
Hồi trước khi đi học, tôi toàn là người giành được học bổng của trường đấy.
Lục Nam Thâm cười:
Giỏi thật.
Hàng Tư vốn dĩ định hỏi dự định tiếp theo của họ nhưng chớp mắt lại nghĩ, nhân sinh gặp tan như bèo nước, tất cả tùy duyên, hà tất phải cưỡng cầu một lần gặp lại nữa chứ.
Cô đổi thành:
Thế nên, sau này anh có việc gì khó nhằn hoặc gặp phải rắc rối gì đều có thể tìm tôi.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Được.
Hàng Tư không muốn nói quá nhiều đến chuyện sau này, bèn hỏi ban nãy anh đã phát hiện ra điều gì.
Lục Nam Thâm rút di động ra, cho cô xem mấy bức ảnh anh chụp.
Xem xong, Hàng Tư rất sửng sốt:
Chỉ vậy thôi à?
Lục Nam Thâm gật đầu, chỉ vậy thôi.
Thế rồi sao?
Lục Nam Thâm trầm ngâm giây lát:
Sau đó, tôi vẫn đang nghiệm chứng.
Nghe xong, Hàng Tư phì cười, cảm thấy người này thật ra thú vị.
Cô cũng không hỏi nhiều, chỉ nói:
Qua hết hôm nay đã, nếu cả hôm nay trôi qua trong yên bình, ngày mai Vân Vân vẫn tỉnh dậy như bình thường thì chắc là không còn gì đáng ngại nữa.
Lục Nam Thâm gật gù, có vẻ còn nhiều suy nghĩ, nhưng ánh mắt anh lại nhìn thẳng về phía cô.
Anh muốn nói gì à?
Lục Nam Thâm nghĩ một chút rồi bất thình lình nói:
Tối nay tôi qua phòng em.
Hả?
Đừng hiểu lầm, tôi chỉ sợ em gặp chuyện thôi.
Hàng Tư hiểu ra, cũng hiểu nỗi khổ trong lòng Lục Nam Thâm.
Dù Vân Vân có bị ma nhập hay không, cô ấy chí ít cũng đã được đại sư phụ chữa trị.
Tối nay cô ấy có thể bình yên, nhưng Hàng Tư thì chưa chắc.
Tai anh thính mà, cũng không cần chạy hẳn sang phòng tôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Quyết định vậy đi.
Một giọng nói rất dịu dàng nhưng lại có một thái độ cực kỳ kiên quyết.
Hàng Tư:
Không thể thương lượng à?
Lục Nam Thâm bật cười vì cô:
Không thể.
Giấc ngủ này của Vân Vân kéo dài khá lâu, ban đầu mẹ Vân Vân vẫn còn dè dặt ngồi bên cạnh con gái, sau đó bà ấy cũng tự đi ngủ.
Bố Vân Vân thì về sớm thật, nghe nói Vân Vân chưa tỉnh, ông ấy cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ông ấy nói cả chiều nay ở ngoài, ông ấy cứ thấp thỏm không yên.
Nhìn ra sự căng thẳng lộ ra trên gương mặt bố Vân Vân, ánh mắt Hàng Tư rất phức tạp.
Đại Ương bỗng dưng tới đây.
Nghe nói Vân Vân đã ổn bèn tới thăm.
Nhìn ra được ban đầu khi vừa mới thấy Hàng Tư, Đại Ương còn có chút phấn khích, trong mắt chỉ có mình Hàng Tư.
Cũng có thể hiểu được, chưa nói đến chuyện Hàng Tư là cô gái anh ta thích, cho dù không thích, thì một cô gái xinh đẹp như vậy đứng trước mặt cũng phải nhìn qua mấy cái.
Nhưng những tình cảm đậm sâu ấy còn chưa kịp tan ra trong đôi mắt đã thấy Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng ra trước mặt Hàng Tư.
Đối diện với ánh nhìn nửa đùa nửa thật của Lục Nam Thâm, Đại Ương rùng mình sợ hãi, vội vàng chuyển chủ đề.
Anh ta nói với bố Vân Vân là mang tới một ít chu sa, trưởng bồi trong nhà nói rằng chu sa có tác dụng trấn yểm trừ tà, ăn với gan heo là hợp nhất.
Đừng cắt cả lá gan ra, chỉ cần moi một chỗ nhỏ bên trên rồi nhét chu sa vào trong, nướng với lửa, nướng chín rồi thì cho Vân Vân ăn.
Đây là những gì mẹ Đại Ương dặn dò, Đại Ương nhắc lại cho bố Vân Vân nghe không sót một chữ, rồi nói:
Nhưng ý của mẹ cháu là bài thuốc dân gian này có tác dụng hay không tốt nhất nên hỏi Hàng Tư.
Bố Vân Vân bất ngờ, cô bé này còn biết cả mấy bài thuốc dân gian à?
Đừng nói là bố Vân Vân, ngay cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng không ngờ tới, đồng loạt quay qua nhìn Hàng Tư.
Nụ cười đong đầy trong ánh mắt Hàng Tư, là một nụ cười gượng ép.
Tôi Tôi có biết gì về phương pháp này đâu, chỉ nghe nói chu sa hợp gan dê, nhưng có hiệu quả hay không thì không rõ.
Nghe xong bố Vân Vân đập bàn:
Dù là gan dê hay gan heo, tôi cũng sẽ chuẩn bị đủ!
Hàng Tư thở dài, coi cô là thầy phù thủy thật sao.
Buổi tối, Đại Ương ở lại biệt thự.
Bố Vân Vân không có ý kiến gì, giờ ông cảm thấy nơi này càng đông vui càng tốt.
Phòng của đại sư phụ vẫn chưa dọn dẹp lại, Lục Nam Thâm bỗng dưng rất cởi mở, mỉm cười nói với Đại Ương:
Không sao, căn phòng mà tôi và Niên Bách Tiêu ở cũng khá lớn, anh ở với chúng tôi đi.
Đại Ương mắt tròn mắt dẹt nhìn Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Không biết lại giở trò gì nữa đây, đúng là ấu trĩ mà.
Hôm nay Đại Ương đến, thật ra là có ý đồ riêng.
Anh ta nghĩ Hàng Tư đã chịu đến biệt thự giúp đỡ thì chắc chắn cũng vì nể tình có quen biết chút ít với anh ta, thế nên chút tình cảm bị đè nén trong lòng lại bắt đầu rục rịch trỗi dậy.
Cộng thêm việc trước khi đến đây anh ta đã nghe ngóng rất kỹ càng rồi, cuối cùng cũng xác nhận một sự thật là Hàng Tư hoàn toàn không yêu đương gì với tên nhóc họ Lục kia.
Vậy thì lúc trước anh ta tự nhiên bị Lục Nam Thâm dọa cho lộ hết bí mật, há chẳng phải còn chưa tán tỉnh được Hàng Tư đã giở thủ đoạn đằng sau hay sao?
Bây giờ nghĩ lại anh ta thấy mình ngu ngốc thật, thằng nhóc đó nếu đã theo đuổi được Hàng Tư thành công, còn cần phải dùng ba cái trò hèn hạ đó không?
Mà Hàng Tư khi từ chối anh ta cũng sẽ nói rõ ràng rằng thằng nhóc là bạn trai của mình, không phải sao?
Còn về việc bị Hàng Tư từ chối, Đại Ương cũng đã nghĩ thông suốt.
Một cô gái giỏi giang xinh đẹp như vậy vốn theo đuổi chẳng dễ dàng gì, cộng thêm việc cô không phải người ở đây, chung quy sẽ đi khỏi nơi này, thế nên chắc chắn cô sẽ không nhận lời với anh ta.
Không sao cả, Đại Ương muốn gặp mặt Hàng Tư để nói chuyện cho rõ ràng.
Khác quê cũng chẳng sao, anh ta chấp nhận vì cô mà đến nơi xứ người, cô muốn đi đâu anh ta cũng sẽ đi cùng.
Vân Vân là họ hàng của Đại Ương, biệt thự này giống như sân nhà của anh ta vậy.
Mọi thứ đã được lên kế hoạch hoàn hảo, chẳng ngờ lại bị Lục Nam Thâm thẳng thừng chọc ngang vào, hơn nữa còn chọc vào một cách rất đường đột.
Đại Ương gần như gào lên:
Vì sao tôi phải cùng cậu cùng hai cậu ngủ chung một phòng?
Cả phòng có một cái giường thì ngủ kiểu gì?
Niên Bách Tiêu nghe câu này cứ thấy sai sai, bất giác nói:
Này này này, nói năng cho đúng mực một chút, đúng là chỉ có một cái giường nhưng vẫn còn ghế sô pha, mà anh vào cho anh ngủ đất cũng được.
Đằng nào thì dưới sàn cũng lót thảm, bảo mẫu ngày nào chẳng quét đi quét lại cả chục lần, có khi thảm còn sạch hơn quần áo ấy chứ.
Niên Bách Tiêu chỉ muốn diễn đạt cách phân bố hợp lý trong một căn phòng, nhưng Đại Ương lại nghe ra ý khác.
Biệt thự này đâu phải đã hết phòng!
Vì sao tôi phải ngủ đất?
Thấy chưa, anh ta đã tự giác sắp xếp chỗ ngủ cho mình ổn thỏa rồi.
Niên Bách Tiêu nhịn cười.
Bố Vân Vân cũng cảm thấy ba người không nhất thiết phải chen chúc trong một căn phòng, lúc trước nếu không phải vì đại sư phụ Trường Giới cũng ngủ lại thì ông cũng chẳng muốn để hai cậu thanh niên phải ở chung một phòng, như thế thất lễ với khách quá.
Ngẫm một chút, ông nói:
Bây giờ đại sư phụ đi rồi, căn phòng đó ngủ được.
Đại Ương nói ngay không buồn suy nghĩ:
Cháu ngủ phòng đó.
Bố Vân Vân có vẻ hơi mất thể diện, Đại Ương là con cháu trong nhà, thật ra ngủ tạm ở đâu cũng được, ông muốn để khách được ngủ thoải mái một chút.
Nếu bây giờ nhường phòng trống cho Đại Ương, thì khách phải làm sao?
Đang khó xử thì nghe thấy Lục Nam Thâm từ tốn hỏi bố Vân Vân:
Vị đại sư phụ Trường Giới đó là một cao nhân phải không?
Đương nhiên rồi, bố Vân Vân không hiểu vì sao anh hỏi như vậy, anh biết rồi cơ mà?
Hàng Tư đang ngồi khoanh chân trên sô pha, một cánh tay vắt lên tay vịn của ghế, tay kia chống cằm nhìn Lục Nam Thâm, yên lặng nhìn anh diễn kịch.
Lục Nam Thâm nói:
Nghe nói phàm là cao nhân, trên người luôn có linh khí, được tu luyện sau nhiều năm, bằng không sao Vân Vân có thể nhanh khỏe như vậy được?
Bây giờ đại sư phụ đã đi nhưng tôi nghe nói linh khí của cao nhân vẫn sẽ còn vương vất lại một thời gian để ban phúc cho người có duyên, thế nên tốt nhất là hãy giữ nguyên trạng của căn phòng đó, sẽ tốt cho Vân Vân.
Đại Ương nghe xong mà mắt tròn mắt dẹt, chuyện này là thế nào đây?
Hàng Tư cụp mắt xuống, những nếp nhăn mờ mờ che đi cảm giác muốn cười ở cô.
Cung Song Ngư quả nhiên là phường diễn sâu chính hiệu, mặc kệ lý do nghe có hoang đường hay không, tóm lại chỉ cần anh tin vào nó, anh phải tin thì anh sẽ nói ra được.
Nhưng bố Vân Vân đã tin, có thể hàng tá những lời huyên thuyên trước đó của Lục Nam Thâm không mảy may làm ông xúc động, nhưng chỉ với câu nói cuối cùng sẽ tốt cho Vân Vân đã chạm vào trái tim ông.
Thế là ông gật đầu lia lịa:
Không sai không sai, vì Vân Vân, Đại Ương, cháu ngủ tạm một đêm đi.
Đại Ương muốn khóc mà không nổi, sao tự dưng lại thành tốt cho Vân Vân chứ?
Linh khí ư?
Anh ta thì đang đầy một bụng oán khí đây này?
Nhưng chỗ oán khí đó Đại Ương chỉ có thể nuốt xuống, cũng không thể làm gì ngay trước mặt Hàng Tư.
Hơn nữa, thằng nhóc Lục Nam Thâm đó còn đầy tà khí, anh ta không thể khinh suất.
Tùy cơ hành sự là dự định của Đại Ương.
Nhưng dự định đã bị b.
óp ch.
ết từ trong trứng nước.
Nói chuẩn xác thì bị b.
óp ch.
ết bởi thái độ chèn ép của Niên Bách Tiêu.
Giấc ngủ này của Vân Vân thật dài, đêm đã xuống hẳn mà vẫn chưa thấy cô ấy có dấu hiệu tỉnh dậy, ngay cả mẹ Vân Vân cũng đã ngủ đủ, vừa kịp thức trông đêm.
Đồng thời, cũng tiện cho Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đối phó với Đại Ương.
Từ lúc bố Vân Vân đập bàn quyết định ba người ở chung một phòng, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu giương cao ngọn cờ người trẻ cần phải giao lưu nhiệt tình, một trái một phải khiêng Đại Ương về phòng.
Đại Ương gần như đi ba bước ngoái lại một lần, cố gắng cầu cứu sự giúp đỡ của Hàng Tư nhưng mỗi lần quay đầu đều bị Lục Nam Thâm giơ tay xoay đầu anh ta lại.
Sau khi áp giải về phòng, Lục Nam Thâm ra hiệu bằng ánh mắt với Niên Bách Tiêu, anh tự đi ra ngoài.
Thấy vậy, Đại Ương nhận ra điềm chẳng lành, đứng lên định bỏ đi thì bị Niên Bách Tiêu chặn đường.
Anh trai định đi đâu vậy?
Niên Bách Tiêu đứng khoanh tay trước ngực, cười nửa đùa nửa thật.
Tiếng anh trai này khiến Đại Ương nổi da gà khắp người, rùng mình sợ hãi:
Cậu định làm gì hả?
Tôi cảnh cáo cậu, bây giờ là xã hội pháp trị, cậu không được động chân động tay với tôi đâuCòn chưa dứt câu, Niên Bách Tiêu đã giơ tay đẩy anh ta một cái:
Tôi cứ động đấy, anh định làm gì tôi?
Đại Ương bị đẩy loạng choạng chực ngã, liên tục lùi về sau, trừng mắt nhìn anh ấy:
Cậu Cậu dám đụng vào tôi cái nữa thử xem!
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Mẹ kiếp, anh ấy sải rộng bước chân về phía trước bóp chặt cổ anh ta, rồi ra sức chửi:
Động đấy, làm sao nào?
Phòng bên vọng tới những tiếng va đập, giống như tiếng ghế đổ xuống đất vậy.
Hàng Tư không thể ngồi yên, đứng lên định qua xem nhưng bị Lục Nam Thâm giữ cổ tay lại.
Em đi đâu?
Nhìn tình hình này cô cũng ít nhiều hiểu ra phần nào, cô nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu đang làm gì Đại Ương?
Hai anh định làm gì?
Lục Nâm Thâm ngồi trên sô pha, một tay giữ lấy cô, ngước mắt nhìn cô.
Trên đầu anh là một ngọn đèn trần, ánh sáng hắt thẳng xuống mái tóc đen nhánh như mực của anh, ánh lên những tia sáng khỏe khoắn.
Nhưng dưới đèn cũng bị hắt tối, đáy mắt anh rất sâu, giống như một bầu trời sâu thẳm, không nhìn thấy đáy.
Hàng Tư chợt ngẩn ra trong khoảnh khắc, nhưng cô cũng gom lại lý trí của mình rất nhanh chóng.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Chúng tôi đâu phải dân giang hồ, có thể làm gì được anh ta chứ?
Tâm tư của anh ta quá lộ liễu, tôi chỉ muốn anh ta cất bớt những suy nghĩ ấy lại, thanh niên trai tráng làm gì chẳng được, phải không?
Hàng Tư nghĩ bụng, Niên Bách Tiêu không phải dân giang hồ thì tôi tin, anh ư?
Chị dâu anh lúc trước chẳng phải là dân giang hồ đó sao?
Anh trai anh lấy chị ấy, rõ ràng là nồi nào úp vung nấy, tựu chung lại, anh cũng khác gì dân giang hồNhưng câu này cô cũng ngại nói ra, dù sao thì nói xấu sau lưng người ta chẳng hay ho gì.
Anh ấy thì có tâm tư gì chứ?
Cô nhịn cười, hỏi.
Lục Nam Thâm vờ ra vẻ ngạc nhiên:
Em không nhìn ra được anh ta có tâm tư gì sao?
Không nhìn ra được.
Hàng Tư tỏ ra nghiêm túc, hất cằm lên rất bướng bỉnh:
Đại Ương tới đây cũng chỉ vì lòng tốt, các anh bắt nạt người hiền lành như vậy có hay không?
Thấy cô có vẻ nghiêm túc, Lục Nam Thâm đứng dậy ngay lập tức.
Ánh sáng chếch phía sau bị bờ vai dài rộng của anh che lấp, bóng người cao lớn hoàn toàn bao trùm trọn vẹn lấy Hàng Tư.
Anh vẫn giữ rịt lấy cổ tay cô không buông, nhìn cô chằm chằm:
Chẳng lẽ em nghĩ anh ta đã chịu từ bỏ em rồi?
Hay bản thân em cũng đã rung động?
Hàng Tư sững người vì câu hỏi của Lục Nam Thâm, thấy anh cứ nhìn mình chằm chằm, cô bỗng dưng hoang mang vô cớ.
Cô cười gượng, lặng lẽ rút tay ra:
Bất luận tôi nghĩ hay không nghĩ anh ấy đã bỏ cuộc, hoặc tôi rung động hay không rung động trước anh ấy, tất cả đều là việc của tôi.
Một sự sững sờ thoáng lướt qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, nhưng nó cũng tan đi rất nhanh.
Anh cụp mắt xuống, mí mắt che đi những hụt hẫng tận sâu trong đáy mắt.
Anh không nói gì nhiều thêm, chỉ ừm một tiếng.
Anh ngồi xuống, rất lâu sau mới nói:
Xin lỗi, chỉ tại tôi cho rằng em sẽ không thích thái độ mặt dày làm phiền của anh ta mà thôi.
Hàng Tư bỗng nhiên cảm thấy mình thật hà khắc, ngay vừa rồi.
Anh cũng không có ý gì xấu, cũng không phải kiểu người cố tình trêu đùa ác ý.
Thấy anh cúi mặt, bầu không khí có phần căng thẳng, Hàng Tư bèn giơ tay gãi gãi cổ, cố gắng xoa dịu bầu không khí này:
Ý của tôi ban nãy là ừm, thì là tôi cũng có chút kinh nghiệm để giải quyết mấy việc kiểu này.
Nói như vậy cũng không đúng lắm, cứ kỳ lạ thế nào, cứ như đang thể hiện mình có nhiều kinh nghiệm trong chuyện tình cảm nam nữ vậy.
Cô đổi giọng:
Quả thực, cảm giác bị quấy rầy làm phiền không ổn chút nào, đúng là tôi không thích.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, đôi mắt vừa trong sáng vừa vô tội.
Thế nên Hàng Tư nghĩ rất lâu để kiếm lý do, nói nhẹ nhàng:
Tôi không có ý trách anh đâu, thật đấy.
Tôi hiểu.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Hàng Tư thở dài, may thay anh không phải là một người nhỏ mọn và thù dai.
Di động của Lục Nam Thâm rung lên, anh lấy ra xem thì đó là tin nhắn của Niên Bách Tiêu, anh ấy thông báo về kết quả của buổi ép cungAnh ta đến đây vì Hàng Tư, bị tôi hù cho sợ chết khiếp rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nhếch khóe môi, nhanh chóng phản hồi một câu:
Chắc chắn là sợ chết khiếp chưa?
Niên Bách Tiêu đáp:
Sợ chết khiếp rồi.
Sự tình quay trở lại khoảng thời điểm Đại Ương vừa đặt chân đến biệt thự, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã lên sẵn âm mưu.
Có một câu nói là miệng hùm gan sứa, nói vậy chuẩn chưa nhỉ?
Chính là nói tôi đấy.
Đừng thấy tôi lực lưỡng, thật ra tôi íu đuối lắm, mấy chuyện hù dọa người khác kiểu này không phải lần nào tôi cũng làm được đâu.
Niên Bách Tiêu nói bằng một giọng rất chân thành.
Lục Nam Thâm lại tốt bụng sửa phát âm cho anh ấy:
Là yếu đuối.
Niên Bách Tiêu, cậu đừng có tự ti, cậu trong ngoài đều mạnh cả, đặc biệt là nội tâm của cậu cực kỳ vững vàng và mạnh mẽ, thế nên có chuyện gì mà cậu không làm được chứ.
Anh vỗ mạnh vai của Niên Bách Tiêu:
Chỉ cần cậu làm thôi.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một lúc lâu:
Hàm trong mạnh hay không tôi không biết, nhưng cằm tôi có góc có cạnh đàng hoàng đấy.
Lục Nam Thâm kịp thời ngăn cản ý định soi gương của anh ấy, nói trúng tim đen:
Người tích cực xin làm vệ sỹ là cậu đúng không?
Bây giờ là lúc tôi cần người vệ sỹ giúp tôi giải quyết khó khăn, phiền muộn, cậu có làm không?
Anh ta có làm hại cậu đâu.
Chướng mắt tôi.
Thôi được rồi.
Cậu là người chi tiền, cậu to nhất.
Chỉ cần làm được một việc, bắt anh ta ở yên trong phòng, đừng có đi loăng quăng.
Niên Bách Tiêu:
Đây là nhà người thân của người ta, khác gì đang ở địa bàn của người ta, còn không cho người ta đi dạo.
Người gì không biết.
Nhưng phòng trước phòng sau vẫn phòng không nổi, khi Đại Ương tới phòng của Hàng Tư, Lục Nam Thâm đang đứng ghi chép ở gần kỳ thạch, khi nghe thấy có điều gì khác lạ thì không còn kịp nữa.
Đã sắp đến nửa đêm, đêm nay đừng nói là đám Lục Nam Thâm không ngủ, ngay cả bố mẹ Vân Vân cũng giữ sự tỉnh táo.
Dường như mọi người đều không hẹn mà gặp cảm nhận được tầm quan trọng của buổi tối hôm nay.
Sau khi tắm qua, Hàng Tư vốn định tới chỗ kỳ thạch tìm Lục Nam Thâm, không ngờ vừa mở cửa tim đã suýt b.
ắn ra ngoài.
Đại Ương đứng ngay trước cửa phòng cô, mà dáng vẻ cũng không giống như đang định giơ tay gõ cửa, đứng thẳng đuột.
Thấy Hàng Tư ra mở cửa, anh ta cứ nhìn cô chòng chọc, mặt không cảm xúc.
Cô quả thực đã sợ hết hồn, giơ tay vỗ nhè nhẹ lên ngực, hỏi anh ta:
Anh đứng dậy làm gì vậy?
Có ra mở cửa nhìn thấy một người đứng đực trước cửa phòng mình mà không giật bắn lên không?
Đại Ương vẫn nhìn cô mải miết:
Hàng Tư, anh muốn nói chuyện với em, anh vào phòng được không?
Ban đầu Hàng Tư không suy nghĩ gì nhiều, nghe xong cũng vô thức nghiêng người định cho anh ta vào, nhưng cô nhanh chóng dập tắt suy nghĩ ấy.
Cô bỗng dưng cảm giác tia sáng trong mắt Đại Ương rất dị, giống như những tia sáng ẩn khuất trong một góc tối tăm, khiến người ta bất giác muốn quan sát, muốn đánh giá.
Thế là cô lại lẳng lặng lùi bước chân về chỗ cũ, chặn ngay trước cửa, nói nhẹ nhàng:
Có chuyện gì anh nói luôn ở đây đi, cũng chẳng có ai đâu.
Nhưng Đại Ương lại nói:
Tâm trạng của anh rất tệ, anh có rất nhiều lời muốn nói với em, em để anh vào đi.
Dứt lời, anh ta định len vào trong.
Hàng Tư càng nhận thấy rõ sự khác thường ở đây, giơ một cánh tay lên chặn anh ta, hơi nheo mắt lại quan sát anh ta, rồi bất thình lình hỏi một câu:
Đại Ương, anh ngủ rồi cơ mà?
Chính Niên Bách Tiêu nói với cô như vậy, nên anh ấy mới yên tâm đi ra ngoài tìm Lục Nam Thâm.
Là giả vờ ngủ?
Hay làĐại Ương trả lời rất trơn tru:
Đã ngủ rồi, nhưng gặp phải một giấc mơ không hay cho lắm nên giật mình tỉnh giấc.
Hàng Tư siết chặt tay nắm cửa, hơi lùi nhẹ ra sau một bước.
Sau khi tỉnh dậy, anh cực kỳ muốn gặp em, Hàng Tư.
Nói rồi, Đại Ương tiến sát thêm một bước về phía trước.
Hàng Tư không lùi về sau, mà giơ tay chặn ngực của anh ta lại, dùng lực đẩy mạnh:
Có chuyện gì anh nói luôn đi.
Đồng thời, cùng lúc ấy, cô hét lên một tiếng thật to:
Lục Nam Thâm!
Không biết là do cú đẩy của cô hay vì tiếng hét Lục Nam Thâm của cô, chỉ thấy thần sắc Đại Ương có sự thay đổi đột ngột, ánh mắt như phóng ra những tia lửa giận dữ, còn cả những tham vọng rất dễ nhìn thấy.
Anh ta tiến lên, ôm chặt Hàng Tư vào lòng, hai cánh tay bỗng dưng khỏe bất ngờ, trong phút chốc, cô không giằng ra được.
Em thích thằng nhóc đó đến vậy phải không?
Nó có gì tốt đẹp chứ!
Nói rồi, Đại Ương định hôn cô, khí thế hừng hực:
Em đi theo anh đi, anh chắc chắn sẽ đối xử tốt với em.
Anh ta đưa tay giật lớp quần áo trên người cô, xoẹt một tiếng, rách tung một mảng, phần cổ và xương quai xanh trắng non mềm mại đập vào mắt Đại Ương.
Ánh mắt anh ta tối hẳn đi, như một con thú người ta muốn bắt lại.
Hàng Tư kéo cao áo lên, lạnh lùng quát to với Đại Ương:
Anh điên rồi à?
Nhưng Đại Ương vẫn nhào tới, sống chết ôm lấy cô, há miệng cắn vào cổ côKhi Lục Nam Thâm xông vào trong phòng đã nhìn thấy cảnh tượng này, Niên Bách Tiêu ở ngay phía sau cũng nhìn thấy cảnh này, và cũng ngỡ ngàng.
Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm tái mặt, lao lên ngay tắp lự.
Tay anh còn chưa kịp bắt lấy Đại Ương đã thấy Hàng Tư nhắm chuẩn cơ hội, chụm tay lại thành một đường, bổ thẳng xuống.
Một giây sau, Đại Ương dừng hành động của mình lại, cả cơ thể mềm oặt ra, ngã về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm né người, Đại Ương ngã thẳng xuống đất.
Niên Bách Tiêu tiến lên ngó nhìn, sửng sốt ngước mắt nhìn Hàng Tư:
Tay của cô cũng khỏe thật đấy.
Lục Nam Thâm không quan tâm chuyện tay cô có khỏe hay không.
Anh tiến lên hỏi tình hình của cô, cùng lúc ấy cũng đã liếc thấy dấu hôn trên cổ cô, chưa nói đến hình ảnh áo quần xộc xệch.
Một người trước nay vẫn tao nhã, thong dong như anh lúc này chau mày giận dữ, những ngọn lửa như bốc lên trong đôi mắt.
Bố mẹ Vân Vân nghe thấy tiếng động vội vàng ra xem và cũng thảng thốt vì cảnh tượng này, đặc biệt là khi nhìn thấy Hàng Tư đứng đó, cả người nhếch nhác.
Họ đã đoán ra bảy, tám phần, bầu không khí bỗng trở nên gượng gạo.
Tốn sức dựng Đại Ương dậy, Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm theo bóng lưng Đại Ương, mấy lần kích động muốn đá cho anh ta một cái.
Nhưng cổ tay anh bỗng bị Hàng Tư giữ chặt lấy.
Cơn giận dữ của anh bỗng dịu hẳn đi bởi cái kéo tay này của cô.
Thế nào hả, Lục Nam Thâm, đòn vừa rồi của tôi đủ tiêu chuẩn chứ hả?
Hàng Tư cố tình làm ra vẻ nhẹ nhàng để chuyển hướng sự giận dữ của anh:
Liệu đã đủ để thay thế vị trí vệ sỹ cho anh chưa?
Lúc nào rồiLục Nam Thâm thật ra hiểu rằng Hàng Tư muốn xoa dịu mâu thuẫn, dù sao họ cũng đang ở trong nhà người ta, khiến đôi bên đều khó xử sẽ chẳng hay ho gì.
Niên Bách Tiêu thính tai:
Thay thế cái gì?
Thay thế ai?
Cô còn chưa bảo vệ được bản thân mình nữa là.
Đương nhiên, vào lúc này anh ấy cũng chỉ nói vậy thôi, làm sao lại thật sự so đo việc ai thay thế ai để rút bớt ví tiền của Lục Nam Thâm chứ?
Quan trọng hơn, Lục Nam Thâm là phường keo kiệt, muốn rút tiền ra khỏi ví của cậu ta chẳng dễ chút nào.
Sau khi đưa Đại Ương về phòng rồi, bố Vân Vân cũng lập tức ra ngoài ngay, mẹ Vân Vân sợ Đại Ương lại gây rối nên ở lại trong phòng canh chừng.
Bố Vân Vân áy náy lắm, nhưng cũng tỏ ra khá căng thẳng, vội hỏi họ không biết có phải Đại Ương đã trúng chiêu rồi không?
Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng trước mặt ông, chắn Hàng Tư sau lưng mình, nói với cô:
Thay bộ quần áo đi.
Cổ áo của Hàng Tư đã bị xé rách tương đối, nhưng nãy giờ cô vẫn đang lấy tay giữ rịt, nhất thời quên luôn cả sự ngượng ngập của bản thân, được Lục Nam Thâm nhắc nhở cô mới sực nhớ ra, vội vàng quay vào phòng.
Không rõ tình trạng của Đại Ương có phải là trúng chiêu hay không, tôi chỉ nhìn thấy anh ta đang giở trò đồi bại.
Lục Nam Thâm nhìn bố Vân Vân, ngữ khí rất lạnh lùng.
Bố Vân Vân sốt sắng:
Chắc chắn là có vấn đề rồi, tôi hiểu tính cách thằng bé ấy nhất.
Bình thường nó không vậy đâu, nó làm gì có cái gan ấy?
Lục Nam Thâm đút hai tay vào túi quần, ánh mắt lạnh lùng:
Bình thường không dám, nhưng cậy một số điều kiện thì cũng chưa biết có dám hay không.
Bố Vân Vân sững người.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh cười khẽ:
Làm như vậy bỉ ổi quá rồi thì phải.
Bố Vân Vân tỉnh lại, vội vàng hứa hẹn:
Tuyệt đối không có chuyện đó đâu, Đại Ương không phải là đứa không biết phân biệt nặng nhẹ, không thể nào.
Hàng Tư thay quần áo nhanh gọn, khi trở ra đã thay sang một chiếc áo phông đơn giản, dấu vết trên cổ không thể che hết được, vẫn cứ lồ lộ ra đó.
Lục Nam Thâm nhìn cô thật nhanh, khi thấy dấu ấn trên cổ cô thì sắc mặt vẫn rất khó coi.
Bố Vân Vân thấy vậy, biểu cảm khó nói thế nào cũng đủ biết.
Hàng Tư không muốn làm lớn chuyện này, nói nhẹ nhàng:
Nếu anh ấy cố tình diễn kịch, cùng lắm đợi anh ấy tỉnh lại thì đấm cho một trận, chỉ sợ anh ấy trúng chiêu thật thôi.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, nhưng không nói gì.
Bố Vân Vân gật đầu lia lịa:
Đúng đúng đúng, tôi đúng là có ý này đấy.
Thằng nhóc đó mà dám cố tình làm vậy, không cần đến hai cậu, tôi cũng sẽ đấm nó một trận.
Nhưng tình hình của biệt thự, các cậu cũng biết rồi, bây giờ không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất.
Niên Bách Tiêu cười khẽ:
Một khi phát hiện ra anh ta cố tình, chắc chắn chúng tôi sẽ ra tay.
Sắc mặt bố của Vân Vân cứng ngắc lại, lát sau ông còn muốn nói thêm điều gì nhưng chưa kịp mở miệng đã thấy Lục Nam Thâm sải rộng bước chân lao ra ngoài.
Phản ứng đầu tiên của bố Vân Vân chính là anh sẽ đấm Đại Ương, ông giật mình, nhưng lại thấy anh đi về phía căn phòng mé ngoài hành lang, ông mới sực tỉnh ra!
Phòng của Vân Vân!
Vừa bám riết theo sau, ông vừa lớn tiếng gào:
Mẹ nó!
Hàng Tư cũng chạy đuổi theo sau lưng Lục Nam Thâm, tới khi lao vào trong phòng Vân Vân, cô thấy quá nửa cơ thể của Lục Nam Thâm đã vươn ra ngoài cửa sổ, một tay chống và giữ chặt thành cửa sổ, cánh tay nổi đầy gân xanh.
Sau lưng có tiếng bước chân, là của Niên Bách Tiêu và bố Vân Vân.
Hàng Tư đột ngột đóng cửa phòng lại, khóa chặt.
Một tay Lục Nam Thâm vẫn còn đang kéo Vân Vân.
Cô ấy vừa tỉnh dậy là lao thẳng ra ngoài cửa sổ.
Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng động mới xông tới căn phòng này, lúc lao vào vừa hay nhìn thấy Vân Vân nhảy xuống dưới, anh nhanh tay lẹ mắt tiến tới kịp giữ cô ấy lại.
Bây giờ cả cơ thể Vân Vân đang lơ lửng trên không, dựa cả vào một cánh tay anh giữ chặt.
Vết thương ở bụng của Lục Nam Thâm vẫn chưa lành trọn vẹn, sau một cú kéo như thế này, anh bắt đầu đau.
Anh nghe thấy tiếng bước chân của mọi người hướng về phía này, nghĩ bụng may mà chưa kịp xảy ra chuyện gì, nào ngờ Hàng Tư lại khóa trái cửa phòng vào.
Anh quay đầu nhìn, liền thấy trạng thái của Hàng Tư cũng không ổn.
Chẳng biết từ lúc nào cô đã lần sờ ra được một con dao gọt hoa quả, từng bước, từng bước đi về phía anh.
Cánh cửa sau lưng cô bị Niên Bách Tiêu đập rầm rầm, nhưng nó không còn chắc chắn như lúc trước, dù gì nó cũng từng bị đá ra một lần, khóa cửa đã có dấu hiệu lơi lỏng.
Vân Vân không hợp tác chút nào, chỉ ở đó cười thâm hiểm, hai tay giãy giụa như đang nắm bắt thứ gì.
Chỉ cần cô ấy lắc lư, lực kéo sẽ càng mạnh hơn.
Lúc này có gào thét với Vân Vân cũng vô ích, Lục Nam Thâm quan tâm tới trạng thái của Hàng Tư hơn.
Cô bỗng trở nên rất u ám, đôi mắt như bốc hỏa nhưng vẫn đang nhìn anh chằm chằm, con dao gọt hoa quả bị cô siết trong tay rất chặt.
Hàng Tư!
Anh quát to về phía cô.
Nhưng chắc có ích gì, Hàng Tư hoàn toàn không nghe thấy, hoặc nói chính xác hơn cô vẫn đang chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Ánh mắt cô nhìn Lục Nam Thâm như nhìn kẻ thù vậy.
Chỉ nghe thấy cô mắm môi mắm lợi nói:
Kiều Uyên, anh chết đi!
Dứt lời, cô giơ con dao lao thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn đang kéo Vân Vân, không kịp dùng sức, bên tay đã phải giơ tay ngăn bàn tay đang cầm dao của Hàng Tư lại, vết thương dưới bụng bỗng chốc càng đau đớn dữ dội hơn.
Hàng Tư bị anh giữ chặt cổ tay không làm được gì, cô bèn đổi sang tay kia, khi định đâm anh thì đúng lúc Niên Bách Tiêu đá được cửa xông vào, kịp ghìm Hàng Tư lại trước khi lưỡi dao bổ xuống.
Bố Vân Vân bám sát theo sau, giật mình hoảng hốt vì dáng vẻ của Hàng Tư, nhưng điều khiến ông thảng thốt hơn nữa chính là Vân Vân, ông vội vàng lao tới cùng Lục Nam Thâm kéo Vân Vân vào nhà.
Mẹ Vân Vân sau khi nghe tiếng gọi của chồng mới chạy ra, nên bà là người tới cuối cùng.
Thấy con gái đã được kéo lên, bà mềm nhũn hai chân, suýt nữa thì ngã khuỵu.
Hàng Tư phản ứng rất dữ dội, còn hơn cả lần trước đó.
Tuy con dao trong tay cô đã bị Niên Bách Tiêu giật xuống, nhưng sức giãy giụa của cô vẫn còn nguyên đó.
Cô vẫn đang nhìn Lục Nam Thâm trân trân, vẻ như chỉ muốn lọc gân rút xương của anh vậy.
Niên Bách Tiêu phải dốc hết sức bình sinh mới giữ cô lại được, Hàng Tư quyết tâm giằng ra, hai cổ tay bị Niên Bách Tiêu ghì đến đỏ rực.
Lục Nam Thâm thấy vậy không đành lòng, sau khi kéo được Vân Vân lên, anh đứng lên định vỗ về Hàng Tư.
Không ngờ Vân Vân lại ôm chặt lấy anh, điều khiến ai nấy đều sửng sốt hơn cả là Vân Vân lập tức hôn Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng:
Ôi trời ơiBố mẹ Vân Vân đứng hình.
Tuy rằng Lục Nam Thâm cũng không ngờ Vân Vân có hành động này nhưng anh vẫn vô thức đẩy cô ấy ra, nhất thời quên mất ý thức của cô ấy đang có vấn đề, đột ngột chau mày quát to một tiếng:
Đủ rồi!
Tiếng quát ấy cực kỳ nghiêm nghị.
Từ góc độ của Niên Bách Tiêu có thể nhìn thấy rõ, ánh mắt Lục Nam Thâm lạnh ngắt như ngấm băng, toát ra một sự rét buốt khiến người ta lạ lẫm và một sự hờ hững không ai dám tới gần, cả người anh cũng toàn khí lạnh, sắc bén như một lưỡi dao.
Anh quát một tiếng khiến Vân Vân khựng lại, cứ thế ngây ngốc đứng đần ra đó, đôi mắt mơ màng, nghi hoặc.
Hàng Tư thì không suy suyển gì, cô vẫn đang liều mạng giãy giụa, tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang mải chú ý chuyện khác, cô thoát được ra ngoài, lao về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vững vàng đỡ lấy cô, theo đà ôm chặt cô vào lòng, để mặc cho cô đấm đá mình.
Niên Bách Tiêu thấy vậy khẩn trương đá con dao kia đi thật xa.
Anh ấy phát hiện Hàng Tư khỏe ra phết, rõ ràng là Lục Nam Thâm không nỡ dùng sức, nếu để cô có cơ hội quờ vào con dao thì phiền to.
Tôi đưa cô ấy về phòng trước.
Nói rồi, Lục Nam Thâm bế bổng Hàng Tư lên.
Hàng Tư chưa chịu yên, chuyển từ đấm đá sang cắn.
Đúng lúc ấy, Niên Bách Tiêu chứng kiến Hàng Tư cắn một cái lên cổ Lục Nam Thâm, một cú cắn không hề nhẹ, anh ấy chỉ nhìn thôi đã thấy đau lắm rồi.
Từ hành lang đi vào trong phòng chỉ có mấy bước chân nhưng Lục Nam Thâm đã bị cắn mấy cái liền, dù như vậy Lục Nam Thâm vẫn bế cô vững chãi như thành đồng, quyết không buông tay, cắn răng bế cô về tận phòng, đặt lên giường mới thôi.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, trong đôi mắt chỉ toàn lửa hận thù, vùng vẫy đòi nhảy xuống giường.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh giường, hai tay ghì chặt đôi vai thanh mảnh của cô, thấp giọng quát:
Hàng Tư, bình tĩnh lại.
Tiếng quát này ít nhiều có chút tác dụng, chí ít Hàng Tư đã giật mình như bị cái gì hù dọa vậy.
Cô nằm đờ ra trên giường không nhúc nhích, cứ nhìn trân trân Lục Nam Thâm như thể hai người là kẻ thù không đội trời chung vậy.
Nói thật, nhìn thấy ánh mắt này của cô, Lục Nam Thâm ngược lại cảm thấy lòng dễ chịu hơn.
Trước đó anh còn có phần lo lắng, chẳng lẽ đối với người tên Kiều Uyên đó, Hàng Tư chỉ có thù hận, không có tình yêu ư?
Tuy rằng cô chưa bao giờ kể tường tận về câu chuyện giữa cô và Kiều Uyên, nhưng từ vài câu chữ cũng có thể biết được họ ở bên nhau tương đối lâu, hơn nữa còn như còn sống nhau nhau một cách tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài, nên chăng trong nỗi hận của cô vẫn xen lẫn một chút yêu thương?
Lúc này đây, Lục Nam Thâm không nhìn thấy một chút yêu thương nào trong đôi mắt Hàng Tư cả, chỉ có căm hận, hận chỉ muốn Kiều Uyên chết ngay lập tức.
Hàng Tư đỏ rực hai mắt.
Cả người cuộn tròn lại nơi đầu giường.
Cô vốn là một cô gái nhỏ bé nếu đứng trước Lục Nam Thâm, giờ đây co rúm lại như vậy càng khiến cô trông trở nên bé nhỏ.
Mái tóc cô vốn rất dài và dày, khi xõa ra dường như có thể trói chặt lấy cô vậy.
Gương mặt cô bé chỉ khoảng một lòng bàn tay, nhưng đôi mắt lại to, long lanh những giọt lệ, đầu mũi ửng đỏ.
Cô vừa khóc, Lục Nam Thâm đã hoảng hốt, nhất thời cuống quýt tay chân không biết phải làm sao.
Một người chưa bao giờ phải dỗ dành con gái như anh khi đối mặt với tình cảnh này rõ ràng chẳng có chút kinh nghiệm nào.
Anh rút khăn giấy ra lau nước mắt cho cô, không ngờ, càng lau nước mắt càng chảy tợn.
Lục Nam Thâm càng hoang mang hơn, trái tim anh như bị cào xé, vừa sốt ruột vừa đau thương.
Anh rút thêm vài tờ giấy nữa, cũng không quên trạng thái tinh thần mà cô đang rơi vào, vội vàng xin lỗi:
Xin lỗi em, ban nãy không phải là tôi quát em đâuHàng Tư lập tức gạt tay anh ra, thẳng thừng cúi gục đầu xuống, khóc rưng rức.
Lần này Lục Nam Thâm bối rối thực sự, phải làm sao đây?
Phải dỗ cô thế nào?
Anh nhất thời lại rất đau lòng.
Anh ngồi xuống bên cạnh cô, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Trong những trường hợp kiểu này, anh cũng không biết những người có kinh nghiệm nên giải quyết như thế nào, đây là cách duy nhất anh có thể nghĩ đến.
Nhưng bên cạnh anh ai có kinh nghiệm đây?
Niên Bách Tiêu ư?
Trông cậu ta như vậy rõ ràng là không có kinh nghiệm gì.
Anh trai anh?
Nói gì thì nói anh ấy cũng là người đã kết hôn.
Chị dâu cả không hay khóc, nhưng anh dám chắc chị ấy từng khóc.
Việc này được xác nhận qua một cuộc đối thoại giữa anh và anh cả.
Anh từng hỏi anh ấy:
Có phải lúc nào anh cũng nơm nớp lo sợ chị dâu chạy mất không?
Về mặt này anh cả không bao giờ tỏ ra sĩ diện, anh ấy thừa nhận:
Phải.
Còn sợ điều gì nữa?
Anh cả ngẫm nghĩ một chút rồi trả lời:
Chắc là sợ cô ấy khóc.
Vậy giữa việc sợ cô ấy chạy trốn và sợ cô ấy khóc, phải chọn một, anh sợ nhất điều gì?
Sợ cô ấy khóc.
Thấy chưa, một người con trưởng như Lục Đông Thâm, tuy không phải là người có kinh nghiệm quá phong phú khi đứng trước mặt các cô gái nhưng cũng đã từng có những hành vi tệ hại như tranh giành, cưỡng đoạt cô gái mình thích, một hình tượng thổ phỉ như vậy mà cũng phải sợ con gái khóc, thì một kẻ không có nửa phần kinh nghiệm yêu đương như anh bối rối đôi chút cũng là lẽ thường, phải không?
Lục Nam Thâm tự tiêm một mũi thuốc an thần cho bản thân mình, ừm, phản ứng của anh chắc chắn là bình thường rồi.
Kiều Uyên Cô gái trong lòng khẽ lẩm bẩm, thút thít.
Lục Nam Thâm hơi chau mày lại.
Hàng Tư ngước đầu lên trong lòng anh, gương mặt như cánh hoa lê bị mưa dập vùi.
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào đôi mắt đẫm lệ của cô, trái tim như bị va đập một cái rất mạnh vậy.
Kiều Uyên.
Khi lên tiếng gọi cái tên này thêm một lần nữa, cô bỗng yếu đuối hơn hẳn, không còn điên rồ và căm phẫn như ban nãy.
Cô giống như một con thú nhỏ bị giam hãm, nó không còn sức vùng vẫy, chỉ còn biết khổ sở van nài.
Cô nhìn anh, ánh sáng trong đôi mắt như tắt lịm dần từng chút một, cô thì thầm:
Tôi không chạy nữa, anh đừng làm hại họTrái tim Lục Nam Thâm đập thịch một tiếng.
Cô nhìn anh đầy tuyệt vọng, những giọt lệ men theo khóe mắt chảy xuống, đôi đồng tử nhạt màu được gột rửa qua hàng nước mắt trở nên long lanh như viên pha lê.
Lục Nam Thâm nhìn cô từ trên xuống, tận đáy lòng dâng lên một cảm giác khác thường.
Có sự khó chịu và cả tham lam, càng có những lòng riêng chưa thể nói rõ ràng, suy nghĩ này xuất hiện vừa vô cớ vừa đột ngộtAnh muốn thay thế.
Thay thế Kiều Uyên, trở thành người lọt vào đôi mắt cô.
Đang mải nghĩ thì thấy Hàng Tư nhẹ nhàng choàng cánh tay qua cổ anh, đôi tay thanh mảnh trắng trẻo vừa dè dặt vừa yếu ớt đến bất lực.
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Xin anh Hàng Tư nước mắt lưng tròng, bờ môi hồng run rẩy.
Tầm mắt anh liếc xuống bờ môi cô, yết hầu gợi cảm khẽ trượt đi.
Hãy tha cho bọn họ đi, anh bắt tôi làm gì cũng được.
Nói xong những lời này, nước mắt Hàng Tư càng chảy tợn, là một con người kiêu ngạo đã bị đập cho tan tác và tuyệt vọng.
Cô chủ động tiến lại gần anh, bờ môi dần dần áp sát.
Có một khoảnh khắc đầu óc Lục Nam Thâm hoàn toàn trống rỗng, cho tới khi bờ môi mềm mại của cô gái chạm vào khóe miệng, một giây sau anh mới đẩy cô ra, lồng ng.
ực rắn chắc phập phồng lên xuống.
Hàng Tư bị đẩy ra, ngước lên nhìn anh, ánh mắt hoảng loạn.
Lục Nam Thâm nói một cách khó khăn:
Hàng Tư, em nhìn cho rõ đi, tôi là ai.
Hàng Tư không thể nhìn rõ được, cô đang rơi vào một trạng thái hoàn toàn sai lệch.
Cũng không rõ vì bị đẩy ra hay còn nguyên nhân nào khác, chỉ biết rằng cô lại khóc, lần này là bật khóc thành tiếng.
Hết cách, Lục Nam Thâm lại kéo cô vào lòng, nhẹ nhàng vỗ về, thủ thỉ khuyên răn.
Niên Bách Tiêu đi vào phòng, nhìn thấy cảnh này thì tỏ ra rất kinh ngạc:
Sao lại khóc vậy?
Cậu làm gì cô ấy đấy?
Lục Nam Thâm hoàn toàn câm nín.
Niên Bách Tiêu thấy Hàng Tư khóc quá thương tâm, nhất thời cũng không đành lòng, thở dài nói:
Lục Nam Thâm, cậu làm vậy không ổn đâu, cậu xem, cô ấy khóc dữ quá, cần phải làm gì đó.
Cần phải làm gì?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy có vẻ bực dọc, hỏi ngược lại.
Câu hỏi này của anh bỗng dưng khiến Niên Bách Tiêu ngẩn ra, một lúc lâu sau mới nói:
Tôi cũng không biết nên làm gì đóXưa nay cảm xúc của Lục Nam Thâm luôn ổn định, vì anh mang dòng máu của nhà họ Lục.
Đừng nói là trong gia đình anh, thậm chí nhìn rộng ra toàn thể Lục Môn cũng không tìm được một người nào có tính cách nóng nảy, không cần biết họ suy nghĩ đơn thuần hay nhiều tâm tư, mưu mẹo, không cần biết họ hứng thú hay chán chường quyền lực của Lục Môn, việc các con cái trong Lục Môn đều có cảm xúc ổn định là điều mà ai cũng biết.
Nhưng ngay lúc này đây anh chỉ muốn gi.
ết ch.
ết Niên Bách Tiêu.
Cho dù có bị người anh trai Niên Bách Ngạn của cậu ta truy sát đi chăng nữa.
Niên Bách Tiêu mặc kệ ánh mắt đó anh, chủ động báo cáo tình hình phía Vân Vân, nói rằng ban nãy quá ầm ĩ, anh ấy cũng bất đắc dĩ mới phải ra tay.
Không làm cô ấy ngất thì cũng đành chịu.
Anh ấy hất hàm về phía Hàng Tư:
Hay là cậu bấu cô ấy thêm một lần.
