Cậu ta nói rất hợp lí, An Nham lộ ra vẻ mặt thản nhiên, Bạc Cận Ngôn chỉ mỉm cười, đột nhiên đứng thẳng dậy:
Nếu không có vụ án, vậy chúng tôi xin phép cáo từ.
Xoay người muốn đi.
Người cảnh sát vội nói:
Chờ đã!
Hôm nay tuy sếp chúng tôi không ở đây, nhưng đã đặc biệt căn dặn nhà ăn chuản bị đồ ăn, mấy anh em muốn mời giáo sư một bữa cơm, biểu đạt chút cảm tạBạc Cận Ngôn không hề dừng bước, chỉ nói:
Không cần, tôi không thích ăn cơm với người lạ.
Người cảnh sát:
An Nham nở nụ cười thản nhiên sâu xa với người cảnh sát, rồi cũng đút tay vào túi xoay người rời đi.
Hai người nhanh chóng đi xa.
Người cảnh sát sửng sốt một lúc lâu, thở dài, cầm lấy điện thoại, gọi cho người nọ:
A lô, sếp ạ, giáo sư Bạc đến rồi, nhưng lại đi luôn.
Không ở lại ăn cơm với chúng ta.
Sau khi rời khỏi cục cảnh sát, Bạc Cận Ngôn và An Nham đi ăn cơm trưa.
Các thành phố miền nam hoặc nhiều hoặc ít đều có chút tương đồng, đường phố náo nhiệt, khu ăn vặt la liệt, nhà lầu cao thấp.
An Nham tìm một quán ăn nhỏ, hai người gọi một bàn đồ ăn:
một con cá ba cân, một đĩa đùi gà kho Trong lúc đó Bạc Cận Ngôn hỏi nhân viên:
Có hoành thánh da cá không?
Nhân viên hơi sửng sốt, nói:
Cái gì thế?
Không có.
An Nham:
Anh có thể đừng yêu cầu cao với việc ăn uống thế không?
Bạc Cận Ngôn:
Không thể.
Bộ dáng không thuận theo, nhấc cốc nước, nhớ tới sau khi về nước, lần đầu tiên trong đời được ăn món hoành thánh da cá kia, cũng là ở thành nhỏ phía nam, cô làm cho anh ăn.
Cùng với một người khác.
Dường như anh đã trải qua tất cả ấm áp tốt đẹp trong đời này, đều là nhờ hai người rực rỡ như cầu vồng kia ban tặng.
Anh từng cùng lúc có được cả hai người bọn họ, vừa có tình bạn, vừa có cả tình yêu.
Bạc Cận Ngôn gạt gọng kính râm, sắc mặt bình tĩnh.
An Nham ngồi ở bên cạnh, yên lặng chơi trò chơi.
Ánh mắt chú ý tới vị trí Bạc Cận Ngôn ngồi gần lối đi nhỏ, dễ dàng bị người đến người đi chạm vào, liền khẽ nói:
Ngồi sang phải một chút.
Cậu không nói nguyên nhân, nhưng Bạc Cận Ngôn vẫn dịch chuyển vị trí.
Đồ ăn được mang lên, hai người im lặng ăn.
Ăn đã tương đối no, An Nham nhấp ngụm hồng trà lạnh, bỗng nhiên ngẩng đầu hỏi:
Lão đại, khi nào chúng ta trở về?
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, đáp:
Nhiều nhất là ba tháng, tôi sẽ kết thúc tất cả với bọn họ.
An Nham im lặng gật đầu:
Rõ.
Bên ngoài trời vẫn còn tối, Phương Thanh đã bị điện thoại đánh thức, bắt máy nói hai câu, cả người anh ta lập tức tỉnh táo, sau khi cúp máy gọi ngay cho Giản Dao.
Trời chưa sáng đã di chuyển, khi ngồi trên taxi, cả thành phố vẫn chìm trong yên tĩnh, đèn đường vẫn còn sáng, chỉ có mấy công nhân vệ sinh đang quét rác.
Còn hai người bọn họ đang cô độc trên đường.
Giản Dao nói:
Thành phố Tuân tiếp giáp ngay với thành phố Đồng quê em.
Phương Thanh:
Hả?
Vậy có muốn tranh thủ thời gian về nhà không?
Không cần.
Phương Thanh liếc cô, nói tiếp:
Thành phố Tuân này khá thú vị.
Anh nhìn tài liệu, thành tích phá án của bọn họ rất khá.
Nửa năm nay tỉ lệ phá án đứng đầu tỉnh, còn bắt được mấy tên tội phạm cả nước đang truy nã.
Khủng thật đấy!
Giản Dao mỉm cười:
Đi sẽ biết mà.
Phương Thanh:
Đây là vụ án thứ hai mươi của hai anh em mình nhỉ?
Giản Dao suy nghĩ, đáp:
Đúng vậy.
Phương Thanh bỗng nhiên nở nụ cười, nói:
Có phải cúng đủ bảy tuần bốn mươi chín vụ án thì hai người kia sẽ trở về không?
Giản Dao nhìn về phía trước, không đáp.
Chỉ còn lại hai người thì vẫn là tổ vụ án đặc biệt.
Xuống máy bay, còn phải ngồi ô tô hai tiếng.
Khi Giản Dao và Phương Thanh rời khỏi bến xe, đã nhìn thấy hai chiếc xe cảnh sát đứng ở bên ngoài, là xe của cục cảnh sát địa phương.
Người đứng đầu là Thiệu Dũng, ông cười giơ tay ra với bọn họ:
Hoan nghênh hai người, cô Giản và tổ trưởng Phương.
Tôi là Thiệu Dũng đội trưởng đội cảnh sát hình sự.
Cám ơn hai người đã đến giúp đỡ chúng tôi vụ án này.
Giản Dao và Phương Thanh vội vàng khách khí chào hỏi.
Hai bên lên xe, Giản Dao nhìn kĩ Thiệu Dũng, chợt ngẩn người.
Tới vội vàng nên cô cũng chưa kịp xem tài liệu về cảnh sát địa phương.
Lúc này khi nhìn thấy Thiệu Dũng, cơ thể cao lớn cường tráng, khuôn mặt rõ nét, hình như đã từng gặp ở đâu đó.
Chỉ là mấy năm nay cô trải qua rất nhiều vụ án, gặp qua rất nhiều người, lại không giống như Bạc Cận Ngôn đã gặp là không quên được, nhất thời không nhớ ra đã gặp ông ở đâu.
Cô quan sát Thiệu dũng.
Đúng lúc này Thiệu Dũng kéo cửa xe ra, ngẩng đầu, nhìn thẳng vào mắt cô.
Ánh mắt của người cảnh sát già thâm trầm như nước, hình như có lo lắng, rồi lại giấu diếm thứ gì đó, Giản Dao không nhìn ra.
Đây là một vụ án giết người vô cùng biến thái và sáng tạo.
Giản Dao không thể không đánh giá như vậy.
Ít nhất là cô chưa từng bao giờ trải qua, hơn nữa khi nhìn ảnh chụp hiện trường đột nhiên cảm thấy sợ.
Trong văn phòng đội cảnh sát hình sự, ngọn đèn đã tắt hết, chỉ còn đèn chiếu phim, Thiệu Dũng chủ trì hội nghị, Giản Dao và Phương Thanh ngồi bên cạnh ông, Một người cảnh sát đang giới thiệu vụ án:
Người chết Nhiếp Thập Quân, 24 tuổi, nữ, người trong tỉnh, khi còn sống làm tài vụ trong một công ty phần mềm.
Độc thân chưa kết hôn.
Trên màn hình xuất hiện một cô gái trẻ tuổi.
Tóc ngắn, chiều cao trung bình, gầy đét, mặc áo sơ mi quần dài bình thường, đây là tấm ảnh thường ngày.
Trên mặt Nhiếp Thập Quân cũng không có nụ cười nào.
Bởi vì từng đọc lướt qua nghiên cứu vi biểu tình với Bạc Cận Ngôn, cho nên mấy năm nay Giản Dao cũng có thể nhận xét được một người qua tướng mạo.
Tướng mạo của Nhiếp Thập Quân bình thường, biểu tình cẩn trọng, có vẻ hơi hướng nội.
Tóm lại thoạt nhìn cả người vô cùng bình thản.
5 giờ 30 sáng hôm qua một công nhân vệ sinh của công viên Vọng Giang phát hiện ra thi thể.
Bước đầu pháp y phán đoán thời gian tử vong là khoảng từ 22 đến 23 giờ đêm hôm trước.
Nguyên nhân tử vong là do bị người dùng dây thừng siết cổ, dẫn đến ngạt thở tử vong.
Chúng tôi nhận được báo án, lập tức đến công viên phong tỏa hiện trường.
Trên màn hình xuất hiện một con đường nhỏ, đi sâu vào trong rừng cây.
Con đường đá ngoằn ngoèo, bên cạnh còn có mấy khối đá trang trí.
Hoa cỏ bên đường mọc thành bụi.
Nhiếp Thập Quân cuộn tròn giữa đường.
Là con bướm.
Thiệu Dũng trầm giọng nói, Tôi đã gọi điện nhờ giáo sư ở sở nghiên cứu côn trùng tỉnh cố vấn, hình vẽ này vô cùng giống một loại bướm có tên gọi bướm đuôi nhạn .
Trong tỉnh ta không ít thành phố đều có, nhưng hoàn cảnh sinh thái mấy năm nay không tốt lắm, số lượng ít hơn so với trước kia.
Bướm đuôi nhạnĐám cảnh sát xung quanh thấp giọng thảo luận, Phương Thanh nghiêng đầu nhìn Giản Dao, nhỏ giọng hỏi:
Có cảm giác gì?
Ánh mắt Giản Dao nhìn chằm chằm màn hình, chậm rãi nói:
Cảm giác hắn vô cùng kiên nhẫn, nhưng tâm trạng tràn ngập áp lực.
Phương Thanh biến sắc.
Người cảnh sát tiếp tục nói:
Từ hôm qua đến giờ, chúng tôi đã nhanh chóng triển khai điều tra.
Tình hình điều tra trước mắt được như sau:
Một, địa điểm xảy ra vụ án là nơi sâu hẻo lánh trong công viên, không có trang bị camera.
Lúc ấy thời gian đã khuya, không có người chứng kiến.
Camera ở cửa công viên quay được thời gian Nhiếp Thập Quân chạy bộ vào là lúc 22:
05, do đó có thể suy đoán thời gian cô ta chạy tới địa điểm xảy ra vụ án là khoảng từ 22:
20 đến 22:
25.
Điều này cũng phù hợp với thời gian bị giết hại pháp y suy đoán.
Hai, quan hệ trong gia đình Nhiếp Thập Quân đơn giản, cha mẹ đều ở quê, không có anh chị em.
Theo phản ánh của đồng nghiệp trong công ty phần mềm, tính cách Nhiếp Thập Quân hướng nội, theo khuôn phép cũ, rất ít giao tiếp, trao đổi với nhóm đồng nghiệp hàng ngày không nhiều, chưa bao giờ có xung đột với ai, cũng không có rắc rối về phía tài chính, trong tài khoản ngân hàng của cô ta còn có 10 nghìn định kỳ và hơn 2 nghìn tiền mặt, không mắc nợ.
Ba, bạn bè của Nhiếp Thập Quân rất ít, chỉ qua lại với một người bạn cùng phòng, cũng là bạn thời đại học, là một cô gái tên Phùng Duyệt Hề.
Nhưng trước một ngày xảy ra vụ án, Phùng Duyệt Hề vừa về quê, hôm nay mới về.
Chúng tôi đã phái người ra bến xe, chắc chắn sẽ sớm đưa đến cục.
Phương Thanh híp mắt, nói:
Nói cách khác, hiện tại mấy phương diện báo thù, tình cảm, tiền bạc, đều không tìm được manh mối và lý do rõ ràng.
Nhiếp Thập Quân lại đột nhiên bị người dùng cách thức kì quái giết chết.
Đúng vậy.
Thiệu Dũng đáp, Cho nên chúng tôi mới mời chuyên gia tâm lý tội phạm đến hỗ trợ.
Ông nhìn về phía Giản Dao, Giản Dao tiếp xúc tầm mắt với ông, gật đầu nói:
Chúng tôi sẽ làm hết sức.
Vậy cô Giản cho rằng hắn là loại người thế nào?
Thiệu Dũng hỏi.
Giản Dao nhìn thẳng ông, đáp:
Trước mắt mới chỉ có một vụ án này, cho nên tạm thời chưa thể có kết luận, nhưng chúng tôi sẽ nhanh chóng nắm chắc manh mối sâu hơn, đưa ra bức họa tội phạm.
Sau khi hội nghị kết thúc không bao lâu, người có liên quan đến vụ án, Phùng Duyệt Hề bạn thân của Nhiếp Thập Quân đến cục cảnh sát.
Giản Dao và Phương Thanh cùng dự thính hỏi cung cô ta.
Mặt mày Phùng Duyệt Hề rạng rỡ, mọi người cảm thấy cô ta là người khác hoàn toàn với Nhiếp Thập Quân.
Phùng Duyệt Hề ngồi trong phòng thẩm vấn, mặc áo cánh dơi, phía dưới là đôi giày cao bảy phân.
Giản Dao nhận ra đôi giày kia thuộc nhãn hiệu khá nổi, giá cả không hề rẻ, lại thêm mái tóc dài, trang điểm nhẹ, vừa nhìn đã biết là một cô gái có dung mạo xuất chúng.
Cô ta cũng không phải người hướng nội, dù hốc mắt vì khóc mà sưng đỏ, nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh nhìn cảnh sát.
Cảnh sát đưa ra câu hỏi gì đều vô cùng phối hợp trả lời, hiển nhiên là cô gái giỏi giao tiếp.
Hai tay Phùng Duyệt Hề nắm chặt cốc nước, giống như có thể nhận thêm được chút ấm áp.
Trên thực tế cho tới bây giờ cô ta vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận chuyện Nhiếp Thập Quân đột nhiên bị giết.
Cô là bạn thân của Nhiếp Thập Quân, vậy cô có biết thường ngày cô ta có thù oán với ai không?
Người cảnh sát hỏi.
Phùng Duyệt Hề lắc đầu:
Không có.
Thập Quân rất ít nói, tiếp xúc cũng không nhiều người, căn bản sẽ không kết thù với ai.
Cô ta có bạn trai không?
Hoặc là gần gũi với người đàn ông nào?
Phùng Duyệt Hề vẫn lắc đầu:
Không có.
Cậu ấy không có bạn trai.
Có thể có đàn ông theo đuổi cô ta mà cô không biết?
Không đâu.
Phùng Duyệt Hề khẳng định, Phần lớn thời gian cậu ấy đều ở nhà hoặc là ở cùng với tôi, cậu ấy chắc chắn không có bạn trai.
Nói tới đây, trong đầu Phùng Duyệt Hề hiện lên rất nhiều hình ảnh.
Người ngoài cảm thấy Nhiếp Thập Quân hướng nội quái gở, không nên gần gũi.
Thực ra tiếp xúc lâu mới biết được Nhiếp Thập Quân thực ra là người tinh tế, dịu dàng.
Phùng Duyệt Hề nhớ tới mỗi sáng Nhiếp Thập Quân đứng ở cửa, cười nói với cô ta:
Hề Hề, tối nay muốn ăn gì, tan làm tớ mua về nhà nấu?
Cô ta không ngừng reo lên:
Thập Quân giỏi quá!
Vạn tuế!
Nhớ tới mỗi lần hai người cùng nhau đi dạo phố, Nhiếp Thập Quân cầm lấy một hộp phấn, mỉm cười đưa tới trước mặt cô ta, nói:
Màu này tôn da cậu.
Khi cô ta phiền muộn vì tình yêu, ngồi im lặng trên sô pha, Nhiếp Thập Quân ngồi xuống bên cạnh cô ta nói:
Hề Hề, tớ thấy bọn họ không thích hợp với cậu.
Bộ dạng tốt nhưng bằng cấp thấp, có lợi ích gì chứ?
Qua lại với người không phải thành phần trí thức, không làm việc trong văn phòng, lại không hài hước, cũng chả quyến rũ, cậu thật sự không bận lòng sao?
Lúc ấy Phùng Duyệt Hề cũng hoảng hốt, nhưng cũng có chút cảm giác hơn hẳn người khác, nói:
Thập Quân, cậu không biết đâu, tớ cũng không biết tại sao hai người bọn họ thích tớ.
Từ nhỏ ba bọn tớ đã lớn lên cùng nhau, bọn họ đều đối xử với tớ rất tốt, nhưng lựa chọn nhiều năm như vậy, tớ không chọn đượcNhưng hôm nay người hỏi han cô ta ân cần, cẩn thận chăm sóc cô ta, đưa ra lời khuyên về tình yêu cho cô ta, lại bị kẻ xa lạ tàn nhẫn sát hại.
Tất cả mọi người đều nói là sát thủ liên hoàn đáng sợ giết chết Nhiếp Thập Quân.
Nghĩ đến đây, Phùng Duyệt Hề cảm thấy vô cùng bi thương, nhắc đến Nhiếp Thập Quân đều cảm thấy cô ấy vô cùng tốt.
Cô ta ngẩng đầu nói với cảnh sát:
Anh cảnh sát, xin các anh nhất định phải bắt lấy hung thủ, báo thù cho Thập Quân!
Cô ta bật khóc, người cảnh sát cũng hơi xúc động, lấy khăn giấy đưa cho cô ta:
Yên tâm, chúng tôi nhất định sẽ cố hết sức.
Cách tấm kính, Thiệu Dũng nói:
Cô ta có đủ chứng cứ vắng mặt tại hiện trường.
Trước ngày xảy ra vụ án một hôm, cô ta đã về quê.
Hôm nay mới trở về, vé xe, nhân chứng, camera đều có.
Phương Thanh và Giản Dao gật đầu.
Giản Dao nói:
Nhìn phản ứng của cô ta, có lẽ là không biết chuyện.
Lúc này người cảnh sát lại hỏi Phùng Duyệt Hề:
Mỗi ngày Nhiếp Thập Quân đều chạy bộ vào giờ đó sao?
Phùng Duyệt Hề đã khống chế được cảm xúc, giọng nói cố gắng bình tĩnh, đáp:
Đúng vậy.
Cậu ấy làm việc rất có kế hoạch, mỗi ngày 9 giờ 45 phút ra ngoài, đến công viên chạy bộ, 11 giờ sẽ từ công viên trở về.
Mỗi ngày đều như thế.
Cô có cùng chạy với cô ta không?
Lúc đầu tôi từng cùng chạy mấy ngày, sau đó thì không.
Trừ cô ra, còn có ai biết thói quen chạy bộ của cô ta không?
Phùng Duyệt Hề hơi sửng sốt, cúi đầu suy nghĩ đáp:
Có lẽ là chỉ có mình tôi.
Có thể hàng xóm cũng chú ý chăng?
Lại hỏi một số vấn đề, thật sự chả tìm ra được tin tức có giá trị nào, người cảnh sát nói:
Vậy hôm nay đến đây thôi, cám ơn sự hợp tác của cô.
Có gì chúng tôi sẽ liên lạc với cô sau.
Phùng Duyệt Hề tỏ ý phối hợp bất cứ lúc nào.
Người cảnh sát nói tiếp:
Một lát nữa chúng tôi sẽ lái xe đưa cô về.
Phùng Duyệt Hề đáp:
Cám ơn, không cần đâu, bạn tôi sẽ lái xe tới đón.
Tôi tạm thời đến ở nhà bạn.
Vậy cô chú ý an toàn.
Giản Dao và Phương Thanh quyết định đến hiện trường vụ án.
Hai người nghỉ ngơi một lúc trong kí túc xá cục cảnh sát, Giản Dao ra ngoài khi hoàng hôn gần buông xuống, nhanh chóng tới cửa cục, từ xa đã nhìn thấy Phương Thanh đứng bên cạnh một chiếc xe cảnh sát, ánh mắt nhìn đi nơi khác.
Giản Dao nhìn theo tầm mắt anh ta, hóa ra chú bảo vệ trong phòng trực ban đang xem TV.
Là bộ phim truyền hình cổ trang của Kim Hiểu Triết.
Giản Dao đứng im, cũng không gọi Phương Thanh.
Phương Thanh cũng phát hiện ra cô, vẻ mặt bình thản quay đầu:
Đi thôi.
Đến hiện trường vụ án chạy hai vòng.
Giống như rất nhiều thành thị nhỏ khác, từ bùn đất sắt thép và dòng người mênh mông tạo thành thời đại xây dựng tốc độ cao, công viên Vọng Giang trở thành nơi đi dạo của rất nhiều người dân thành phố Tuân vào chiều tà và cuối tuần.
Cho dù xảy ra án mạng kinh người, gióng trống khua chiêng chỉ sợ lòng người càng thêm khủng hoảng, do đó cảnh sát chỉ phỏng tỏa khu rừng sâu nhất trong công viên, hơn nữa còn phái một ít cảnh sát mặc thường phục tuần tra.
Khi Giản Dao và Phương Thanh đến nơi, sắc trời còn chưa tối, có thể thấy rõ ràng nơi xảy ra vụ án.
Tảng đá con đường nhỏ giống y như đúc trên ảnh, hai bên thấp thoáng cây cối.
Có thể tưởng tượng hôm xảy ra vụ án lại vào đêm khuya, hành tung của hung thủ dễ dàng che giấu thế nào mà không bị người chú ý.
Bên ven đường còn có mấy tảng đá lớn, tô điểm thêm vào.
Phương Thanh lấy kính lúp ra, ngồi xổm xuống bên tảng đá bắt đầu xem xét:
Trên báo cáo điều tra cho hay trên tảng đá này có để lại vết cào từ móng tay của nạn nhân.
Xem ra giãy dụa rất dữ dội đấy.
Giản Dao liếc anh ta, đều nhìn thấy suy đoán trong mắt cả hai.
Rồi sau đó cô bắt tay vào làm việc, ngồi xổm xuống mặt đất trước hình vẽ cánh bướm, cẩn thận tỉ mỉ quan sát.
Cách hai ngày hai đêm, bởi vì thành phố Tuân không có mưa, hình vẽ vẫn sáng rõ như mới.
Giản Dao mở bản báo cáo trong tay ra, trên đó có ghi:
loại sơn vẽ này là một sản phẩm khá có tiếng trong thị trường thành phố, giá cả cũng không rẻ, doanh số trên cả nước rất khá.
Có cảm giác gì, nữ thần côn?
Phương Thanh hỏi.
Anh ta đã quen lắm mồm, mỗi lần Giản Dao dùng tâm lý học tội phạm phá án, tâm trạng của anh ta rất tốt, luôn ở bên cạnh không ngừng gọi thần côn, bán tiên.
Giống như ở trong quá khứ Giản Dao trêu ghẹo Bạc Cận Ngôn.
Gào thét Giản Dao nhìn chằm chằm hình vẽ trên mặt đất, đáp, Thần côn cho rằng khi kẻ tình nghi đang vẽ con bướm, tâm trạng vô cùng dịu dàng, bình tĩnh.
Anh xem này, nét vẽ mượt mà, bức tranh cũng dịu dàng, không có tí điên cuồng quái đản nào.
Phương Thanh cười:
Thú vị đấy.
Bên anh có phát hiện gì không?
Cánh tay Phương Thanh đặt lên tảng đá, ngón tay khẽ gõ:
Bên anh phát hiện cũng coi là lớn.
Nhìn này, ba tảng đá này, vị trí cao thấp, đều để lại vết cào của nạn nhân.
Cây cỏ bên cạnh còn có một chỗ bị giẫm gãy, để lại dấu vết có giá trị nhất của kẻ tình nghi.
Anh xem báo cáo thấy là size 40, giám định là một loại giày thể thao sử dụng cho việc chạy đua, ít nhất đã đi hơn một nămGiản Dao đứng lên, nói:
Nhưng bên Thiệu Dũng cũng từng nói, qua thăm dò, doanh số của loại giày này rất tốt, hơn nữa doanh số trên mạng cũng rất cao, không thể đi theo con đường này.
Nhưng anh có thể dựa vào đó suy đoán tuyến đường di chuyển của quá trình giết người đêm đó.
Phương Thanh khẽ cười nói, đứng ở trước mặt Giản Dao, ngón tay chỉ vào giữa không trung hư ảo, nhưng lại như vẽ ra đường gấp khúc rõ nét, Nhiếp Thập Quân chạy từ hướng này đến đường nhỏ, tất nhiên là hung thủ tập kích cô ta từ phía sau, cho nên móng tay của cô ta mới tồn tại ở tảng đá đầu tiên này, để lại vết cào.
Ánh mắt Giản Dao sáng lên.
Sau đó cô ta bị kéo lùi lại.
Phương Thanh nói, Lúc này cô ta giãy dụa rất kịch liệt, hai người giẫm lên mặt cỏ, cho nên vị trí của dấu vết rất cao, góc độ cũng lớn hơn, cào vào tảng đá bên cạnh.
Em có linh cảm.
Giản Dao nói.
Phương Thanh nhìn cô:
Đúng vậy, anh cũng thế.
Hai người cùng kêu lên:
Lính mới.
Sau khi xem xong hiện trường vụ án, hai người lại đi một vòng quanh công viên.
Trời đã tối rồi, trong công viên toàn là người âm thanh ồn ào.
Nhắm mắt lại cũng có thể hình dung người đến công viên vào đêm đó không hề ít.
Muốn tìm ra hung thủ ở trong biển người mờ mịt, gần như là bất khả thi.
Khi hai người quay về cục cảnh sát đã là chín giờ hơn, nhưng đèn đuốc vẫn sáng trưng.
Phương Thanh đỗ xe ở bãi, thấy phía đối diện cũng có một chiếc xe dừng lại.
Bọn họ thấy được một gương mặt rất quen thuộc.
Phùng Duyệt Hề.
Buổi tối đầu thu, Phùng Duyệt Hề mặc một chiếc áo gió, đi giày cao gót, đứng ở trước bãi đỗ xe, bộ dáng đáng yêu điềm đạm động lòng người.
Một người đàn ông xuống xe, đi đến trước mặt cô ta, hai người nói mấy câu gì đó, người đàn ông khoác vai cô ta đưa lên xe.
Trên ghế cạnh tài xế còn có một người đàn ông đang ngồi.
Đó là một chiếc xe khá tốt, phải khoảng hai, ba mươi vạn, cũng không phải hạng xoàng trong thành phố này.
Giản Dao nhìn thấy bọn họ, nói:
Chắc là bạn của Phùng Duyệt Hề tới đón.
Phương Thanh lại cười lạnh nói:
Người đẹp đúng là không thiếu người che chở.
Giản Dao quay đầu nhìn người đàn ông đã gần ba mươi mà vẫn đố kị tuổi trẻ, trong lòng hiểu rõ anh ta đang đố kị điều gì.
Một lúc lâu sau, thấp giọng nói:
Chậc, để dê nuôi trong nhà chạy mất, mà lại đi chế giễu con dê xinh đẹp nhà người khác.
Phương Thanh:
Thần côn câm miệng.
Hai người lên lầu, nhìn thấy một mình Thiệu Dũng đứng trong hành lang hút thuốc.
Màn đêm phía sau ông đã lan tràn, ngọn đèn chập chờn, ông cầm điếu thuốc, vừa cô độc lại thâm trầm.
Hơn nữa dáng người cường tráng, khi còn trẻ cũng anh tuấn bức người, lúc này đứng tại chỗ không thể phân biệt được tóc mai của ông hay khói thuốc trắng hơn.
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Đây vốn là hình ảnh bình thường, có lẽ ở rất nhiều cục cảnh sát đều có thể nhìn thấy người cảnh sát già làm việc cả đời, nhưng hình ảnh trong tối nay để lại ấn tượng sâu sắc cho Giản Dao.
Cô lập tức nhớ ra mình đã gặp Thiệu Dũng ở đâu.
Ánh mắt cô giật giật, nhưng tại sao Thiệu Dũng lại làm ra vẻ không biết cô.
Hoặc là ông đã quên lần bèo nước gặp nhau kia rồi.
Song Giản Dao luôn cảm thấy trong ánh mắt ông có thứ gì đó khi nhìn cô.
Hơn nữa người cảnh sát lâu năm đã trở nên lão luyện khó mà dễ dàng quên được người đã từng gặp.
Giản Dao và Phương Thanh đi về phía ông.
Nhận ra tiếng động, Thiệu Dũng quay đầu, dập thuốc, lộ ra vẻ mặt ôn hòa bình tĩnh nhìn bọn họ.
Lão Phương, anh vào trước đi.
Giản Dao nói.
Phương Thanh bất ngờ liếc cô, lại nhìn Thiệu Dũng, đi vào.
Thiệu Dũng hơi cau mày, bất động như nước.
Giản Dao nhìn ông, nở nụ cười, nói:
Đội trưởng Thiệu, hai năm trước vào dịp Quốc khánh, Cận Ngôn ở nhà dưỡng thương.
Chú từng mang theo một vụ án chưa giải quyết 15 năm trước đến tìm anh ấy.
Lúc ấy anh ấy có đưa ra đề xuất cho chú, sau đó vụ án đã được phá, có đúng không?
Thiệu Dũng chậm rãi nở nụ cười ôn hòa, nói:
Giản Dao, cả đời này chú đều cảm tạ sự trợ giúp của giáo sư Bạc đối với vụ án đó.
Giản Dao đã xác định chắc chắn.
Đúng vậy, Thiệu Dũng chính là người tới lúc ấy.
Bởi vì thời gian đó, danh tiếng của Bạc Cận Ngôn lan rộng, rất nhiều người từ địa phương lên tìm anh nhờ giúp đỡ, cho nên Giản Dao nhất thời chưa nhớ ra Thiệu Dũng là ai.
Sau khi vụ án được phá, hình như Bạc Cận Ngôn và Thiệu Dũng vẫn còn duy trì liên lạc, chỉ là Giản Dao không tham gia vào thôi.
Tính cách Bạc Cận Ngôn quái gở, có thể giao lưu với Thiệu Dũng cũng coi như là hiếm có.
Không có gì.
Giản Dao nói, Cũng cám ơn chú đã tin tưởng Cận Ngôn.
Cô nói vô cùng bình tĩnh, thậm chí trong mắt còn có ý cười.
Thiệu Dũng nghĩ nhắc đến chuyện của Bạc Cận Ngôn mà vợ cậu ta vẫn bình thản kiêu ngạo như vậy, điều này khiến Thiệu Dũng cảm động.
Song Giản Dao lại hỏi:
Nhưng đội trưởng Thiệu à, tại sao hôm nay chú lại làm như không biết cháu vậy?
Thiệu Dũng nhìn cô, không đáp.
Nhìn vào ánh mắt ông, trong lòng Giản Dao chấn động, nhớ đến chuyện ông báo cáo lên Bắc Kinh, xin sự giúp đỡ của chuyên gia tâm lý tội phạmCó thứ gì đó chợt lóe qua trong lòng Giản Dao, nhưng lại không thể bắt lấy chuẩn xác.
Đúng lúc này, bên trong cửa truyền đến tiếng gọi ầm ĩ:
Sếp, sếp!
Vào đây một chút!
Thiệu Dũng xoay người đi vào phòng, thấp giọng nói:
Giản Dao, chú hi vọng cháu và Cận Ngôn bình an.
Giản Dao ngẩn ra, nhìn bóng dáng già nua mà rắn rỏi của Thiệu Dũng, cuối cùng khẽ thở dài.
Thiệu Dũng đúng là đã bán nút thắt cho Giản Dao rất tốt, nhưng cân nhắc đến việc người nọ tính cách cổ quái, lại gặp đại nạn, trở nên càng khó nắm bắt, Thiệu Dũng cũng không muốn hành động thiếu suy nghĩ.
Ông càng vui hơn khi nhìn thấy họ thuận theo tự nhiên gặp lại, còn ông chỉ cần biết thế là tốt rồi.
Song ông không nghĩ tới bọn họ sẽ gặp lại nhau nhanh như vậy.
Cấp dưới gọi ông quay về văn phòng, nhìn sắc mặt của cấp dưới, tim ông khẽ đập mạnh.
Đẩy cửa ra, thấy hai người kia đã đến đây từ lúc nào, đang ngồi trên sô pha.
Giản Dao trở lại chỗ ngồi tạm thời của mình, ngồi xuống là bắt đầu phác họa bức tranh tâm lý tội phạm bước đầu.
Phương Thanh ở bên cạnh hút thuốc, đi qua hỏi:
Sao vậy?
Không có gì.
Giản Dao đáp, Chỉ là đột nhiên nhớ ra, trước kia Thiệu Dũng từng qua lại với Cận Ngôn và em.
Phương Thanh chậc một tiếng.
Lúc này đã là đêm khuya, trong văn phòng một nửa vị trí đã trống không, đều đang ở bên ngoài điều tra vụ án, còn một nửa giống như Giản Dao, đang cúi đầu sắp xếp lại tài liệu trong tay.
Trong lúc nhất thời có vẻ vô cùng uên tĩnh, chỉ có chiếc bật lửa trong tay Phương Thanh trượt lên trượt xuống.
Chỗ ngồi bên cạnh Phương Thanh và Giản Dao tương đối im lặng, có lẽ không phải tất cả cảnh sát đều để ý tới sự trở lại của bọn họ.
Lúc này có một cảnh sát từ cửa đi vào khá lanh lợi, vẻ mặt cổ quái, vỗ vai người còn lại, thấp giọng nói:
Này, nghe nói người kia lại tới nữa à?
Tôi nghe chú Trương ở dưới lầu nói.
Giản Dao đang cầm bút viết:
Kẻ tình nghi trong độ tuổi từ 20 đến 40 Lỗ tai nghe thấy tiếng đối thoại, nhưng đầu bút không hề ngừng lại.
Ai vậy?
Có người hỏi.
Chậc!
Chính là cái người ở trên núi đó, đeo kính râm mang khẩu trang, mặc áo khoác đen, cổ quáiGiản Dao đang viết đến tình hình kinh tế khá tốt, đầu bút đột nhiên dừng lại.
Phương Thanh ở bên vẫn trượt bật lửa lên xuống.
Chậc, cậu nói anh ta à.
Nghe nói trước kia anh ta là thần thám, phá được rất nhiều vụ án lớn, là anh em tốt với đội trưởng Thiệu của chúng ta đấy.
Đúng vậy.
Chỉ là hiện tạiChỉ là hiện tại.
Cây bút trong tay Giản Dao hoàn toàn dừng lại, nhất thời không viết được nữa.
Phương Thanh cũng ngẩng đầu.
Hai người cảnh sát im bặt, bởi vì cửa phòng làm việc của Thiệu Dũng truyền đến tiếng động.
Giản Dao nhìn chữ viết không biết trở nên rối loạn từ lúc nào.
Trong lỗ tai bỗng nhiên chỉ còn tiếng vo ve.
Chỉ là hiện tại thần thám bị mù kia của cô đã quên đường về nhà.
Một mình lưu lạc bên ngoài như trước.
Cánh cửa cách bọn họ không xa mở ra, có người chống gậy, bước chân tập tễnh đi ra.
Giọng nói mang theo chút kiêu căng, khẽ cười, lại giống như tiếng đàn violoncello, vang lên trên đỉnh đầu cô:
Một vụ án của lính mới, mà coi như bảo bối giấu kín.
Nghĩ vậy có thể ngăn được tôi sao?
Đội trưởng Thiệu, chú cũng thật là quá ngây thơ đấy!
Giọng nói kia rơi vào trong tai Giản Dao tựa như dây đàn khẽ khàng rung động.
Tiếng ngân không dứt, khó mà bình tĩnh nổi.
Cổ cô thậm chí hơi cứng đờ, muốn ngẩng đầu lên, nhưng nó lại không nghe theo sai bảo.
Phương Thanh ở bên cạnh cũng khiếp sợ ngẩng đầu, trong nháy mắt im bặt.
Cuối cùng Giản Dao vẫn nhìn qua.
Người xung quanh đều như thường, tất cả đều im lặng.
Cách lớp cửa kính, Giản Dao nhìn thấy anh đứng ở trong hành lang.
Ngài Bạc vẫn mặc bộ âu phục màu đen như cũ, áo sơ mi màu trắng, giày da bóng loáng, cẩn thận tỉ mỉ.
Anh gầy đi rất nhiều, âu phục hơi rộng, đứng im ở đó giống như một cái giá treo móc áo.
Bàn tay gầy gò trắng bợt đặt trên chiếc gậy màu đen bóng loáng, không hiểu sao khiến Giản Dao cảm thấy bất ngờ.
Trên mặt anh đeo một chiếc kính râm, sắc mặt lạnh lẽo.
Vì vừa rồi anh ăn nói ngông cuồng, nên có rất nhiều người đang nhìn anh, còn vẻ mặt anh không hề thay đổi, lững thững đi về phía trước.
Bỗng nhiên khi đi qua cửa sổ, anh hơi dừng bước.
Trong nháy mắt tim Giản Dao đập lạc nhịp.
Mặt anh vốn nhìn thẳng về phía trước, lúc này cách tấm kính, như thể có linh cảm, hơi nghiêng đầu nhìn về phía cô.
Phương Thanh ở bên cạnh, cúi đầu mắng Shit.
Nhóm cảnh sát cũng không rõ nguyên nhân.
Viền mắt Giản Dao dần ẩm ướt, nhìn thấy mái tóc màu đen của anh, nhìn thấy chiếc kính râm đen sì che ánh sáng, theo bản năng khẽ vươn tay ra, chạm vào tấm kính, khẽ gọi:
Cận NgônSong cách lớp kính, anh không nghe thấy, giống như chưa phát hiện ra điều gì, quay đầu đi, vẻ mặt lạnh nhạt, bước tiếp về phía trước.
Bóng dáng nhanh chóng biến mất ở cuối hành lang.
Giản Dao đứng tại chỗ, cả người vẫn còn cứng đờ.
Phương Thanh trợn trừng mắt nhìn cô.
Một suy nghĩ đột nhiên vọt vào trong đầu cô:
thoạt nhìn anh chả khác gì với trước kia.
Ngoài việc đôi mắt không nhìn thấy mà thôi.
Tại sao đã lưỡng lự rồi còn đi nơi khác?
Tại sao còn không quay về bên cạnh cô?
Phương Thanh kéo lấy cánh tay Giản Dao, cô hoàn hồn, theo bản năng cùng anh ta đuổi theo.
Đúng lúc này, một người đi theo Bạc Cận Ngôn từ trong văn phòng Thiệu Dũng đi ra, hai tay đút trong túi quần, bộ dáng nhàn nhã.
Phương Thanh nhìn thấy người nọ, lại mắng câu Shit.
Người nọ nghe thấy, quay đầu nhìn thấy Giản Dao và Phương Thanh, ngây người tại chỗ:
Lão Phương, chị dâuPhương Thanh cười lạnh không nói.
Giản Dao thấp giọng nói:
Cậu còn biết gọi tôi là chị dâu.
An Nham vô cùng xấu hổ, quay đầu nhìn Thiệu Dũng đứng ở cửa, vẻ mặt mỉm cười nhìn bọn họ, nhất thời hiểu ra tất cả chuyện này là do lão cáo già sắp xếp.
Chân tay cậu hơi luống cuống, trong lòng xuất hiện cảm giác kì dị, giống như đứa trẻ trốn học, bị cha mẹ vừa vặn bắt được.
Nhất thời cũng không biết Bạc Cận Ngôn thế nào, đành hàm hồ nói:
Cái kia Em đi trước nhìn xem anh ấy thế nào, anh ấy không nhìn thấy, bên cạnh cần có ngườiLời nói còn chưa dứt đã bị Phương Thanh lấy cánh tay đè lên tường, trong nháy mắt khuôn mặt tuấn tú đỏ lên, nói không ra lời.
Đã một năm Phương Thanh lạnh nhạt nói, Sao mắt mở to thế, vẫn còn dùng được chứ?
Nói xong ra hiệu bằng mắt cho Giản Dao.
Giản Dao chỉ gật đầu một cái, đuổi theo Bạc Cận Ngôn.
Cô bước nhanh trong đám người, cảnh sát, kẻ tình nghi, huy hiệu cảnh sát, tường trắng đều xẹt qua bên đường.
Thế giới giống như an tĩnh lại.
Trước mắt cô chỉ có một con đường nhỏ sáng ngời, bóng dáng cao lớn cô độc, đi phía trước, không quay đầu lại.
Giản Dao kìm nén không để cho nước mắt rơi xuống.
Cô luôn tự nói với bản thân, người đàn ông như anh nhìn thì ngây thơ nhưng thực ra thâm trầm, sẽ rời đi khi nên đi, sẽ trở về khi nên về.
Nhưng nếu gặp lại thì sao?
Gặp lại ở một góc vô danh vận mệnh bỏ quên.
Giản Dao đột nhiên dừng bước.
Cô vẫn đuổi theo anh.
Bạc Cận Ngôn ngồi ở một băng ghế dưới mái hiên, chiếc gậy đặt bên cạnh, chắc chắn là đang đợi An Nham.
Giản Dao cách dòng người nhìn anh.
Anh ngồi thẳng lưng, hai tay đặt lên đùi, giống y như xưa.
Rất nhiều người đi qua trước mặt anh, vẻ mặt anh lãnh đạm, giống như một thân cây, lười nhác chẳng muốn cử động.
Có khoảnh khắc, Giản Dao vô cùng kích động, muốn chạy tới trước mặt anh, ôm hai chân anh, ngẩng đầu nhìn anh.
Nhất định anh sẽ khiếp sợ, thất thố.
Song Giản Dao không hề nghi ngờ về chuyện anh nhất định sẽ dang tay ra vuốt ve ôm lấy cô, giống như cô làm với anh.
Nhưng có một loại cảm giác không nói nên lời ngăn cô làm như vậy.
Cô tự hỏi mình là như thế này sao?
Trong những ngày rời khỏi cô, anh cứ im lặng yên tĩnh như vậy, sống tại một góc nào đó.
Không ai biết được tiếng tăm của anh, không ai biết được truyền kì về anh, cũng không ai biết được vết thương trên khắp người anh.
Đây là cách anh muốn sao?
Giống như trước kia.
Anh từng bị thương nặng trong vụ án tên biến thái hoa tươi ăn thịt người, giống như rùa trốn vào vỏ, trở lại quê hương đã xa cách nhiều năm, đoạn tuyệt với thế giới bên ngoài.
Hiện tại, anh lại co vào trong ấy.
Nhưng lần trước, cơ thể anh đã nát vụn.
Lúc này lại là trái tim.
Trái tim đã vỡ vụn của Bạc Cận Ngôn làm sao có thể vá lành đây?
Đúng lúc này di động của Bạc Cận Ngôn vang lên.
Tay anh sờ vào túi, lấy di động ra, sau đó khóe miệng khẽ nhếch lên nụ cười đắc ý:
Được rồi, nếu đội trưởng Thiệu đã chân thành mời, vậy hiện tại tôi sẽ trở về giúp đỡ các anh phá vụ án này.
Anh đứng lên, quay lại con đường cũ, đi về phía cô.
Trong nháy mắt đó, máu cả người Giản Dao như đông đặc, biết rõ anh không nhìn thấy, nhưng cô vẫn không thể che giấu được cảm giác, cơ thể cứng ngắc, nóng lên.
Bạc Cận Ngôn đi đến trước mặt cô, chiếc gậy còn chạm vào mũi chân cô.
Anh dừng lại.
Xin lỗi.
Giọng nói trầm thấp, bình tĩnh, lịch sự.
Giản Dao giơ tay che mặt mình, im lặng tránh đường cho anh.
Bạc Cận Ngôn dường như không phát hiện ra, chậm rãi lướt qua cô.
Một lát sau, cuộc họp nghiên cứu và thảo luận về vụ án sẽ bắt đầu.
Biết được Bạc Cận Ngôn cũng tham gia, tâm trạng Phương Thanh như thùng pháo, không biết sẽ phát nổ lúc nào.
Nổ tung khiến anh ta tràn đầy niềm vui hay là sẽ khiến nội tâm đau nhức.
Nhưng lúc này anh ta càng lo lắng cho cô gái kia hơn.
Phương Thanh chả có lòng dạ đi tìm Bạc Cận Ngôn và An Nham ôn chuyện, anh ta tìm một lúc lâu, mới tìm thấy Giản Dao đang ở trên sân thượng.
Khi anh ta đi lên, Giản Dao đã bình tĩnh trở lại, nhưng ánh mắt sưng to.
Quen biết đã hơn một năm, lần đầu tiên Phương Thanh nhìn thấy cô khóc dữ dội như vậy, nhưng điều này cũng là hiển nhiên.
Giản Dao im lặng đứng bên lan can.
Phương Thanh châm điếu thuốc, đứng bên cạnh cô, nói:
Vừa rồi hai ngườiEm không nói gì với anh ấy.
Tại sao?
Giản Dao bỗng nhiên nghẹn ngào:
Nói không nên lời.
Tim Phương Thanh nhói lên vì người bạn kiêm người em của mình.
Shit Anh ta khẽ mắng một tiếng, lại nói, Nếu không anh đi đánh cậu ta nhé?
Giản Dao miễn cưỡng cười:
Không được.
Ép cậu ta viết bản kiểm điểm và đơn ly hôn?
Giản Dao vẫn lắc đầu:
Không được.
Phương Thanh thở dài:
Giản Dao, sao em lại có thể dịu dàng với cậu ta như vậy?
Giữa hai người, sao em luôn là người bước nhiều hơn vậy?
Đã có người từng nói lời này khi còn sống.
Vành mắt Giản Dao vốn đã khô, đột nhiên lại đỏ ửng.
Lão Phương, anh đừng nói nữa.
Cô nói.
Phương Thanh Ừ một tiếng.
Nhưng một lát sau, anh ta lại nói:
Chúng ta sắp phải xuống họp rồi.
Bọn Bạc Cận Ngôn cũng tham gia.
Giản Dao:
Em biết rồi.
Một năm nay, mỗi lần nhắc đến Bạc Cận Ngôn và An Nham, vẻ mặt Phương Thanh chưa bao giờ dễ chịu.
Lúc này anh ta chậm rãi nhả khói, nói:
Anh thực sự chưa từng thấy cảnh sát nào mắt đã mù mà vẫn kiên trì phá án.
Dù cơ thể khỏe mạnh cũng chả làm được.
Ạnh chàng nhà em đúng là đàn ông.
Cậu ta muốn đứng lên từ chỗ đã vấp ngã.
Từ lúc bắt đầu, An Nham đã bị Phương Thanh khóa trái vào một căn phòng nhỏ.
Cậu kích động không yên, muốn gọi điện thoại báo tin cho Bạc Cận Ngôn, nhưng gã này tính tình vốn cổ quái, hôm nay không biết phát điên gì, sống chết không chịu nhận điện thoại của cậu.
Cuối cùng An Nham đã gọi được một cảnh sát giúp mình mở cửa, nhưng lại bị Thiệu Dũng gọi vào phòng họp.
Đi vào cửa nhìn thấy mọi người đã ngồi đông đủ.
Thiệu Dũng, mấy người cảnh sát quen trong đội, Bạc Cận Ngôn Bên kia là Phương Thanh và Giản Dao.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn vô cùng bình tĩnh, gậy đặt bên cạnh bàn, ngồi thẳng không nhúc nhích.
An Nham nhất thời có phản ứng:
Cậu ta không biết đối mặt thế nào đây?
Shit!
Còn Phương Thanh vẫn là đôi mắt chim ưng, híp mắt cười chế nhạo cậu và Bạc Cận Ngôn, ánh mắt còn lạnh lẽo hơn so với mùa đông.
Khiến An Nham bất ngờ là chị dâu luôn dịu dàng lúc này thoạt nhìn vô cùng bình tĩnh, ít nhất ở ngoài mặt cô vẫn cúi đầu xem tài liệu, một lát sau ngẩng đầu lên nhìn bọn họ.
Ánh mắt im lặng như nước, An Nham không thể nhìn ra điều gì.
Thiệu Dũng bình tĩnh, làm như không có việc gì, cấp dưới của ông cũng là vẻ mặt nghiêm nghị.
Thiệu Dũng hắng giọng:
Chuẩn bị họp.
An Nham ngồi bên cạnh Bạc Cận Ngôn, vẻ mặt cũng dần bình tĩnh.
Tay đặt xuống dưới bàn, khẽ chạm vào Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói:
Có chuyện thì nói, đừng có sờ tôi.
An Nham:
Phương Thanh ở đối diện nhìn thấy An Nham vụng trộm, biết dụng ý của cậu, không nhịn được, thấp giọng nói:
Tiểu tử cậu.
Cả bàn họp yên tĩnh.
Giản Dao ngẩn ra, từ từ ngẩng đầu, nhìn thấy Bạc Cận Ngôn, tim đập thình thịch.
Anh dường như cũng hơi hoảng hốt, sau đó ngẩng đầu nhìn về phía hai người bọn họ, sắc mặt dường như hơi căng thẳng.
Qua một lát, anh mới thấp giọng từ tốn nói:
Hóa ra là Phương Thanh đến đây.
Chạng vạng gió xuyên qua cửa sổ thổi vào, tiếng nói của cảnh sát ong ong bên tai.
Giản Dao cách chiếc bàn nhìn Bạc Cận Ngôn.
Nhóm cảnh sát có lẽ đã bàn bạc xong từ lâu, không ai nhìn anh.
An Nham đỏ mặt cúi đầu, vẻ mặt Phương Thanh lãnh đạm nhìn thấu tất cả.
Mặt Bạc Cận Ngôn dần đỏ ửng.
Anh ngẩng đầu, nhìn về phía cô và Phương Thanh.
Tay đặt lên bàn, từ từ nắm chặt.
Sau đó hơi nhấc kính râm trên mặt lên một chút.
Anh không nói câu nào.
Cô cũng không nói, chỉ im lặng ngồi như vậy.
Mới chẳng bao lâu giữa cô và Bạc Cận Ngôn đã không còn gì để nói sao?
Nếu không trước tiên chúng ta mời Giản Dao và Phương Thanh nói ý kiến của bọn họ một chút.
Lúc này giọng nói của Thiệu Dũng xen vào.
Giản Dao đáp Vâng, cúi đầu nhìn máy tính bảng của mình, trái tim lại như thể nằm trong một cánh đồng hoang vu lạnh băng.
Chúng tôi có mấy điểm kết luận ban đầu.
Thứ nhất, hung thủ đã có kế hoạch giết người từ trước.
Người biết được thói quen chạy buổi tối của Nhiếp Thập Quân không nhiều.
Hung thủ từng theo dõi quan sát cô ta, hơn nữa lựa chọn thời gian mưu sát vô cùng thích hợp, chọn được địa điểm mưu sát thích hợp nhất trên đường chạy của cô ta.
Sau khi đã lập kế hoạch chu đáo, cũng không thấy có nhân chứng.
Hơn nữa trước đó hắn đã chuẩn bị xong dây thừng, sơn vẽ, găng tay và những thứ khác.
Cho nên hắn không phải là nhất thời kích động giết người, cũng không phải tùy tiện chọn một người chạy buổi tối giết chết.
Nhiếp Thập Quân là mục tiêu trải qua sự lựa chọn của hắnGiọng nói của cô dần ổn định.
Cô cảm thấy thực sự là kì quái, không phải cô chưa từng nghĩ đến chuyện sẽ nói gì khi gặp lại Bạc Cận Ngôn.
Cô nghĩ chắc chắn mình sẽ vô cùng đau đớn, kích động, có lẽ sẽ xông lên ôm lấy anh bật khóc, trách cứ anh, đánh anh, tha thứ cho anh.
Song khi chuyện xảy ra, hóa ra tất cả lại im lặng như vậy.
Im lặng giống như đời người xoay chuyển một vòng lại gặp anh.
Thứ hai, hung thủ thường xuyên đến gần nhà trọ của Nhiếp Thập Quân, hoặc là hoạt động gần công viên, hơn nữa rất có khả năng sẽ ở gần đó.
Tâm lý học tội phạm về địa lý học cho chúng ta biết cho dù hung thủ là vì nguyên nhân gì giết người, chắc chắn trước đó hắn đã gặp nạn nhân ở nơi nào đó.
Cuộc sống của Nhiếp Thập Quân vô cùng đơn điệu, qua điều tra, địa điểm hoạt động thường xuyên của cô ta là nhà, công ty, công viên, cuối tuần sẽ đến trung tâm thương mại.
Trong bốn địa điểm này, chỉ có nhà trọ và công viên là nơi hung thủ dễ ở lại, quan sát nạn nhân, hơn nữa cuối cùng hắn lựa chọn giết người ở công viên, chứng tỏ đây là địa điểm vô cùng quen thuộc trong tâm lý hắn.
Nếu là gặp trên đường đi làm, vội vàng nhìn thoáng qua ở trung tâm thương mại, nơi đó lại cách chỗ này quá xa, một là rất khó để tiếp tục theo dõi đối tượng, hai là nó không quen thuộc bằng công viên, đối với một lính mới mà nói, về phương diện tâm lý khó mà thích ứng được.
Thứ ba, tâm tư của hung thủ kín đáo, kế hoạch chu toàn, làm việc sạch sẽ lưu loát.
Điều này cũng thể hiện đặc điểm của con người hắn.
Con bướm đối với hắn mà nói nhất định có ngụ ý tâm lý đặc biệt.
Nhưng tôi cũng chú ý tới bức tranh con bướm của hắn tương đối dịu dàng.
Trước mắt còn không biết ý nghĩa của nó là gì.
Thứ tư, hắn thiếu kinh nghiệm phạm tội, là lính mới.
Như vậy tại sao lại chọn lúc này bắt đầu giết người, hơn nữa lại dùng cách thức đặc biệt giết người.
Tất nhiên là có liên quan đến sự kích thích đặc biệt nào đó gần đây đối với hắn.
Còn Nhiếp Thập Quân bị hắn chọn làm nạn nhân, trên người chắc chắn có nhân tố liên quan đến kích thích này.
Cho nên, chúng ta cần phải tiếp tục điều tra thêm về Nhiếp Thập Quân, hiểu biết đối với nạn nhân càng nhiều, sẽ càng giúp chúng ta hiểu thêm về hung thủ.
Kết luận của chúng tôi tạm thời là như vậy.
Về phần hung thù có phải là kẻ tâm thần biến thái, sát thủ liên hoàn hay không còn phải xem xét bởi vì mới xảy ra có một vụ án.
Sau khi cô nói xong, nhóm cảnh sát không ngừng gật đầu.
Giản Dao không nhịn được liếc Bạc Cận Ngôn, sắc mặt anh vẫn bình tĩnh như thế, cũng không biết có phải ảo giác của cô không, cảm thấy khóe môi anh dường như hơi cong lên.
Giản Dao đột nhiên ấn vào huyệt thái dương, muốn để cho mình bình tĩnh tỉnh táo một chút.
Là ảnh hưởng tâm lý chăng, nhưng cô lại có thể cảm giác được ánh mắt sáng rực giống như xưa, vẫn dừng trên người cô.
Là ánh mắt đã không còn ánh sáng của anh luôn nhìn về phía cô.
Thần thám mù đã rời nhà trốn đi của cô.
Giản Dao cầm cốc nước lên nhấp một ngụm, để làm dịu cổ họng khô cạn.
Thiệu Dũng nói:
Cám ơn Giản Dao và Phương Thanh, vậy Cận Ngôn, ý kiến của cậu thì sao?
Ánh mắt mọi người đồng loạt chuyển về phía anh.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát.
Trong khoảnh khắc đó, Giản Dao đột nhiên nhớ tới ngày trước, cô rõ ràng cảm giác được Bạc Cận Ngôn chắc chắn cũng muốn phát biểu.
Đã từng bao nhiêu lần, anh sóng vai bên cô, chỉ rõ sự mơ hồ cho cô, dùng trí tuệ của anh, dẫn dắt cô trưởng thành.
Thỉnh thoảng thì khen ngơi:
Bông hoa tâm lý tội phạm của chúng ta cuối cùng đã nở rộ rồi.
Thỉnh thoảng cũng không lưu tình chút nào cười nhạo:
Giỏi quá, em cho ra ba kết luận, có hai cái là đoán mò.
Suy luận của Giản Dao hôm nay vô cùng xuất sắc, tuyệt vời hơn so với tưởng tượng của tôi Anh chậm rãi nói, Tôi muốn bổ sung thêm ba điểm.
Cổ họng Giản Dao như bị lấp kín.
Trong phòng hội nghị yên tĩnh như thế, tất cả mọi người đều chăm chú nhìn Bạc Cận Ngôn, nhìn vị thần thám mù trong truyền thuyết này còn có thể đưa ra kết luận gì có giá trị.
Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên khẽ cười.
Anh chạm vào cốc trà bên cạnh, nhấp một ngụm, để xuống.
Một suy nghĩ chợt xuất hiện trong đầu Giản Dao:
lá trà ở chỗ này không ngon, anh uống không quen, nhưng chỉ để cho cổ họng bớt khô mà thôi.
Sau đó anh bí ẩn lặng lẽ mở miệng.
Tiếng nói trầm thấp dễ nghe, trong bình tĩnh mang theo xa cách và kiêu ngạo, nhưng lại không khác gì so với trước đây.
Thứ nhất, hung thủ có điều kiện kinh tế tốt, ngoại hình gọn gàng danh giá.
Sơn vẽ, dây thừng, công cụ gây án hắn dùng đều là thứ tốt nhất.
Cái này không thể nói rõ hắn là kẻ chuyên nghiệp về phương diện này, nhưng ít ra có thể chứng tỏ hắn không có áp lực về kinh tế.
Hơn nữa có thói quen lựa chọn đồ tốt.
Một kẻ dọn dẹp hiện trường gây án sạch sẽ như thế, hơn nữa gây án đâu vào đấy kín đáo chu toàn, không có khả năng là một kẻ bề ngoài lôi thôi, bẩn thỉu.
Hành vi như vậy là mâu thuẫn.
Thứ hai, nói chính xác hơn thì khu vực hung thủ thường xuyên hoạt động là gần nhà trọ, chứ không phải công viên.
Trong lòng Giản Dao hơi chấn động.
Cảm giác quen thuộc đã phủi bụi nhiều ngày nảy lên trong lòng.
Người đàn ông này luôn thấy xa hơn, chuẩn xác hơn cô, hơn nữa vẫn còn ở bên cạnh cô.
Bạc Cận Ngôn dừng một chút, nói:
Cuốn sách Tâm lý học tội phạm về địa lý học cũng nói cho chúng ta biết hung thủ chia ra làm bốn loại săn bắt người, lén săn người, thừa cơ bắt người, theo dõi người.
Kẻ săn bắt người sẽ ở gần khu vực quen thuộc với mình tìm kiếm nạn nhân.
Kẻ lén săn người sẽ đến một địa điểm nào đó tìm kiếm nạn nhân.
Với tác phong lập kế hoạch cẩn thận của hung thủ, không thể làm chuyện không chắc chắn, sau khi xảy ra vụ án, công viên tăng cường bảo vệ giám sát, trong thời gian rất lâu chỉ sợ sẽ không có ai dám chạy bộ trong công viên.
Nếu hắn là sát thủ liên hoàn, sẽ không gây án ở đây, để mất đi công viên.
Cho nên địa điểm công viên này không phải nơi tâm lý của hắn ý lại cao độ và nơi săn cố định.
Nói cách khác, hắn không phải tìm kiếm con mồi trong công viên.
Hắn có thể từ bỏ nơi này bất cứ lúc nào.
Giản Dao giật mình.
Lúc này quan điểm của Bạc Cận Ngôn đã quá thâm sâu, có cảnh sát lộ ra vẻ mặt mờ mịt, nhưng cô lại hiểu ngayThứ ba, cũng là điểm đáng ngờ nhất trong tâm lý học tội phạm về nghi phạm.
Tốc độ nói của Bạc Cận Ngôn chợt nhanh hơn, 22:
05 nạn nhân Nhiếp Thập Quân chạy đến cửa công viên, chạy đến nơi xảy ra án mạng là trong khoảng từ 22:
20 đến 22:
25.
Dựa vào điều tra của mọi người, xung quanh công viên đều có tường cao bao quanh, ngoài cửa ra vào thì không thể vượt qua được.
Vào đêm xảy ra vụ án công viên đóng cửa lúc 23 giờ, ngày hôm sau, trước khi công viên mở cửa nhân viên vệ sinh phát hiện ra thi thể báo án, sau đó phong tỏa công viên.
Sau đó cảnh sát điều tra, vẫn chưa phát hiện được kẻ khả nghi trong công viên.
Nói cách khác, trước 23 giờ vào đêm xảy ra vụ án, hung thủ đã chui vào dòng người rời đi.
Từ nơi xảy ra vụ án chạy đến cửa công viên cần từ 15 đến 20 phút.
Hay nói cách khác, quá trình giết người của hung thủ chỉ có khoảng 15 phút.
Nếu hung thủ là sát thủ hồ điệp, là kẻ tâm thần biến thái, thời gian này quá ngắn ngủi, gấp gáp với hắn.
Nhóm cảnh sát lộ ra vẻ mặt khó hiểu.
Một cảnh sát lên tiếng:
15 phút, giết người, vẽ hình, dọn dẹp hiện trường, động tác nhanh một chút vẫn có thể làm được.
Trong lòng Giản Dao cũng chấn động.
Đúng rồi, vừa rồi cô cảm thấy bức tranh con bướm của hung thủ rất dịu dàng đơn giản, hơi khác thường.
Hiện tại Bạc Cận Ngôn vừa nói như vậy, cô bỗng nhiên có cảm giác thông suốt.
Không phải vội vàng vì giết người, mà làBạc Cận Ngôn mỉm cười, nói:
Không phải vội vàng vì giết người mà là trải nghiệm.
Đối với một kẻ tâm thần biến thái mà nói, lại còn là lính mới, vất vả giết chết đối tượng mình lựa chọn tỉ mỉ, sau đó vẽ một con bướm xinh đẹp trong mộng, lập tức xoay người rời đi, không được thưởng thức, quan sát, hưởng thụ Chuyện này đối với hắn mà nối giống như đại tiệc ở ngay trước mặt, nhưng lại không thể ngửi, thử một chút thì vô cùng khó chịu.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn trở nên lành lạnh:
Cho nên kết luận của tôi là hoặc hắn vốn dĩ không phải sát thủ tâm thần biến thái, cái này chỉ là thủ đoạn để hắn dời khỏi sự chú ý của cảnh sát, hắn tìm cách giết người là vì nguyên nhân khác.
Hoặc là bởi vì đây là lần đầu gây án, kinh nghiệm chưa đủ, Nhiếp Thập Quân là mục tiêu hắn lựa chọn tỉ mỉ nhất định là cửa đột phá của chúng ta.
Tính cách của Nhiếp Thập Quân hướng nội, ít giao tiếp với người ngoài.
Hung thủ lựa chọn giết chết cô ta nhất định là có nguyên nhân, thậm chí có thể suy đoán bọn họ từng có tiếp xúc trực tiếp.
Hôm nay Bạc Cận Ngôn và An Nham trở lại biệt thự đã là gần nửa đêm.
Khác với sự tùy ý ngày thường, Bạc Cận Ngôn vào nhà, lập tức đi vào phòng khóa trái cửa lại.
An Nham lục lọi tủ lạnh một lúc lâu, sau khi lấp đầy bụng, lại chạy đến cửa phòng Bạc Cận Ngôn:
Này.
Trong phòng không ai đáp lại.
Sau đó anh và chị ấy nói gì thế?
An Nham hỏi, Không phải hai người bất hòa đấy chứ?
Cô ấy không nói gì với tôi hết.
