Cúp máy, Giản Dao nói:
Lạc đại ca hẹn hai chúng ta cùng ăn cơm.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Không có hứng thú.
Giản Dao:
Lần sau đi cùng em nhé.
Bạc Cận Ngôn:
Ừ.
Giản Dao nhìn vẻ mặt anh vẫn như thường tiếp tục lái xe, bỗng nhiên muốn đùa anh, hỏi:
Này, em kết bạn với người đàn ông khác, anh không ghen sao?
Bạc Cận Ngôn cười nhạo:
Người đàn ông cảm thấy có nguy hiểm mới có thể ghen.
Tiếc là anh không thể trải nghiệm được cảm giác này.
ChậcLại đi một lúc, anh đột nhiên hỏi:
Anh ta lớn hơn em bao nhiêu tuổi?
Giản Dao ngơ ngác mấy giây, mới hiểu ra Bạc Cận Ngôn nói anh ta là chỉ Lạc Lang.
Bảy tám tuổi.
Cô đáp.
Hóa ra là thế.
Cái gì hóa ra là thế?
Anh thản nhiên đáp:
Em gọi anh ta là Lạc đại ca.
Vâng.
Huân Nhiên cũng gọi như vậy.
Anh lớn hơn em bốn tuổi.
Bạc Cận Ngôn nói tiếp.
Giản Dao hơi sửng sốt.
Haiz, thật đúng là.
Nhưng cô không bao giờ có cảm giác anh lớn tuổi hơn mình.
Thấy cô không nói lời nào, Bạc Cận Ngôn cau mày, nói:
Nhưng trước kia, em chưa từng gọi anh là đại ca.
Giản Dao:
Hóa ra anh để ý điều này.
Không phải là nói không trải nghiệm được cảm giác ghen tuông à Thấy ánh mắt anh trong trẻo nhìn mình, Giản Dao bật cười.
Anh muốn em gọi anh là đại ca hả?
Lời vừa ra khỏi miệng, mặt hơi nóng lên.
Bạc Cận Ngôn im lặng.
Giản Dao gọi to:
Bạc đại ca.
Anh khẽ cười.
Giảm Dao lườm anh, lại gọi:
Anh Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn khẽ ừ một tiếng.
Gió từ cửa sổ thổi vào, trong xe lại trở về sự yên lặng, nhưng lại có bầu không khí dịu dàng chuyển động khiến người ta rung động.
Giản Dao bỗng nhiên chú ý tuy ngoài mặt anh khá bình tĩnh, nhưng hai gò má lại hơi ửng đỏ.
Cảm giác ấm áp thấm vào lòng cô.
Cô ngẩng đầu cùng anh nhìn về phía trước, gió thổi, cảnh sắc lặng lẽ xẹt qua.
Cùng lúc đó Lạc Lang ngồi trong xe, ngẩng đầu nhìn cửa sổ văn phòng Giản Dao.
Trong tay là một tập tư liệu đã được sắp xếp chỉnh tề, phía trên còn có rất nhiều chú thích do anh ta tự viết.
Làm sao tiện đường đến đây chứ?
Thực ra gặp cô không phải là ngẫu nhiên tụ họp với đồng hương, mà là ý nguyện đã nhiều năm của anh ta.
Ngồi một lát, anh ta lái xe rời đi.
Chờ cô bình an trở về, gặp lại.
Quê Kha Thiển ở HB cách BJ không xa, nhưng mấy năm nay các thành phố vừa và nhỏ không ngừng bị phá dỡ, xây dựng những tòa nhà và thành phố mới rập theo một khuôn mẫu.
Nhà cũ của Kha Thiển, kí túc xá của nhà máy đã sớm bị san phẳng, một tiểu khu mới được mọc lên.
Hàng xóm ngày xưa không biết đã đi đâu.
Giản Dao hỏi một vòng gần tiểu khu, chỉ là hỏi qua loa, nhưng không ai biết người nhà họ Kha, cũng không tìm được tư liệu gì.
Chỉ có hồ nước đối diện tiểu khu dập dềnh sóng nước.
Có lẽ trong thời đại tốc độ kinh tế tăng trưởng không ngừng này, điều duy nhất không thay đổi, vẫn dừng lại là hồ nước ngọn núi.
Bên cạnh cái hồ nhỏ còn có một vùng đầm lầy lớn, cỏ cây mọc um tùm, có lẽ đã được giữ gìn nguyên vẹn.
Bọn họ đi tới địa chỉ thứ hai:
Nhà ông nội Kha Thiển ở huyện.
Dựa theo trong đăng kí ở đại học của Kha Thiển quan hệ gia đình chỉ có một mình ông nội.
Địa chỉ điền cũng là nhà ông nội.
Lần này dễ dàng tìm được hơn.
Là một ngôi nhà cũ trong thành cổ.
Ngói xanh tường đất, hai gian nhà một tầng.
Cửa được khóa bằng khóa đồng lớn.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn gõ cửa một lúc lâu, có một bác gái ở nhà bên cạnh đi ra, nói:
Hai người tìm ai?
Giản Dao cười nói:
Bác à, chúng cháu là bạn của Kha Thiển ở BJ, tới nơi này du lịch, đúng lúc nhớ ra cậu ấy nói quê ở đây, nên muốn đến thăm.
Bạc Cận Ngôn hơi mỉm cười, liếc bà xã cảnh sát càng ngày càng láu cá.
Bác gái thấy hai người bọn họ tuấn tú lịch sự, cũng không nghi ngờ gì, nói:
À, hóa ra là bạn của Tiểu Kha.
Gần đây thằng bé không trở về.
Bác ơi, ông nội Tiểu Kha mất lúc nào ạ?
Giản Dao hỏi.
Bác gái thở dài nói:
Cũng phải bốn năm năm rồi, lúc Tiểu Kha vừa thi đỗ đại học.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn liếc nhau.
Đả kích mạnh như vậy, chả trách Kha Thiển thể hiện sự quấn quýt mãnh liệt với bạn đại học thế.
Cậu ấy còn người thân nào không ạ?
Giản Dao hỏi.
Bác gái suy nghĩ, lắc đầu:
Không thấy có ai qua lại.
Mười năm trước nhà bác chuyển đến đây, chỉ thấy mỗi hai ông cháu ở với nhau.
Aiz, nói đi cũng phải nói lại Kha Thiển đúng là số khổ, nghe nói lúc mới năm sáu tuổi, cha mẹ tai nạn xe qua đời, cũng không nhận được chút tiền bồi thường nào.
Sau khi ông nội mất, chìa khóa nhà còn để chỗ bác đây, thằng bé đi học ở bên ngoài, nhờ bác thường xuyên qua đây quét dọn.
Đột nhiên Bạc Cận Ngôn hỏi:
Lần trước cậu ấy trở về là lúc nào?
Bác gái đáp:
Một tháng trước, bác nhớ rất rõ, mấy hôm đó là ngày nghỉ Tiết thanh minh.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao im lặng.
Một tháng trước.
Kha Thiển bị đám Tưởng Học Nhiễm giết chết là vào nửa năm trước.
Sau đó thi thể bị chôn cất mất tích, sau đó một tháng trước cậu ta quay về quê một chuyến, sau đó liên tục ra tay giết người.
Bác xác định người trở về chính là cậu ta?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Bác gái khó hiểu liếc anh:
Sao cậu lại hỏi thế chứ?
Chẳng lẽ tôi sẽ nhìn lầm sao?
Hôm đó thằng bé còn ăn cơm tối ở nhà tôi mà.
Tôi nhìn thằng bé lớn lên từ nhỏGiản Dao cười xen vào:
Bác à, là như thế này, chúng cháu biết Kha Thiển ở đây được bác quan tâm rất nhiều, đây là hai trăm tệ, cũng là một chút tâm ý của chúng cháu.
Bác gái thấy tiền thì đỏ mặt, hất tay nói không cần.
Giản Dao kiên trì đưa, bác gái từ chối mấy lần, cuối cùng vẫn nhận lấy.
Giản Dao nhân cơ hội hỏi:
Bác ơi, chúng cháu đã đi đến đây rồi, có thể vào nhà Kha Thiển nhìn không?
Nhà ông nội Kha Thiển chỉ có thể dùng bốn bức tường để hình dung cũng không quá đáng.
Trong nhà có hai căn phòng, ngoài giường, bàn, tủ, không có gì khác, nhưng được giữ gìn sạch sẽ.
Đồ đạc trong nhà đều là kiểu cũ, trên tường có treo một ít bức tranh phong trúc hoa lá Trung Quốc, nhìn kĩ cũng giúp ngôi nhà khá hơn một chút.
Không cần phải nói, những thứ đó tất nhiên là bút tích của Kha Thiển.
Có lẽ là cảm thấy nhà Kha Thiển cũng không có gì đáng giá, sau khi đưa họ vào cửa, bác gái đi theo một lúc rồi ra ngoài làm chuyện khác.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao nhìn một vòng, không phát hiện điều gì khác thường.
Giản Dao nói:
Em đang hoang mang.
Em nghĩ Kha Thiển chắc chắn đã chết rồi, trước đó Phương Thanh và Cố Bàng Bàng chỉ nhìn thấy người tương tự thôi.
Nhưng hiện tại, bác gái này xác nhận quả thực nhìn thấy Kha Thiển còn sống.
Chẳng lẽ cậu ta thực sự chưa chết sao?
Không cần hoang mang.
Bạc Cận Ngôn nói, Anh nghĩ chúng ta đã đến gần với đáp án rồi.
Em không phát hiện trong nhà này thiếu thứ gì sao?
Giản Dao ngẩn ra.
Bạc Cận Ngôn đeo găng tay, kéo ngăn tủ ra, sau đó đóng lại, nói:
Kha Thiển nhạy cảm lại cẩn thận như vậy, còn nhỏ đã mất cha mẹ, vừa thi đỗ đại học lại mất đi ông nội Cậu ta nhất định sẽ giữ gìn đồ đạc thuộc về họ cẩn thận.
Song chúng ta lại không phát hiện được thứ gì ở phòng trọ cũng như ở đây.
Là cái gì?
Giản Dao hỏi.
Album ảnh.
Giản Dao sửng sốt.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười nói:
Đó là thứ người nọ muốn mang theo người, hoặc là hắn muốn che giấu thứ gì đó.
Đây là nguyên nhân hắn đột nhiên trở về.
Giản Dao giật mình.
Chẳng lẽ không phải người yêu, mà là người thân.
Tiểu học Hoa Sen là một trong những ngôi trường tiểu học tốt nhất gần đó, khi Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đi tới đó đã là buổi chiều.
Bác gái hàng xóm chuyển đến mười năm trước.
Bạc Cận Ngôn nói, Khi đó Kha Thiển vừa lên cấp hai, đối với những chuyện trước khi lên cấp hai bác ta không biết được.
Xung quanh cũng chả có hàng xóm nào lâu năm.
Từ nhỏ thành tích của Kha Thiển đã rất tốt, tất nhiên là sẽ học trường tiểu học tốt nhất.
Bọn họ đi vào phòng giáo vụ, giơ thẻ cảnh sát.
Một thầy giáo già tiếp đãi bọn họ:
Chờ một chút để tôi đi lấy tư liệu học sinh năm đó.
Trong lúc chờ đợi, An Nham gọi điện thoại đến.
Đã điều tra ra rồi.
Phần tiền Kha Thiển có được kia là từ tài khoản nước ngoài, ở Mỹ.
Người gửi là KA.
Lúc này, người thầy giáo cũng mang danh sách ra.
Tuy nhiều năm đã trôi qua, nhưng Giản Dao nhìn một lát, ngay lập tức tìm được cậu nhóc có khuôn mặt giống y Kha Thiển, cô vội chỉ cho Bạc Cận Ngôn:
Anh xem, đây là Kha Thiển.
Người thầy giáo ở bên cạnh đeo kính viễn thị, cười nói:
Cô nhận nhầm rồi, đây không phải Kha Thiển, là Kha Ái.
Kha Ái là chị gái, cô gái đứng hàng đầu.
Kha Thiển là em trai, đứng ở hàng cuối.
Bọn họ là sinh đôi, bộ dáng vô cùng giống nhau.
Bạc Cận Ngôn cầm ảnh chụp, im lặng nhìn chăm chú.
Cuối cùng Giản Dao cũng tìm được Kha Thiển.
Nhìn thấy tướng mạo khó mà phân biệt được của hai người, không hiểu sao trong lòng cô cảm thấy chua xót.
Cô hỏi:
Vậy sau đó thì sao?
Chị gái Kha Ái đi đâu ạ?
Người thầy giáo thở dài đáp:
Chị gái số tốt, bọn họ có người thân không có con gái, lúc học lớp ba, nhận nuôi cô bé.
Song có lẽ là sợ nuôi hai đứa bé phải chịu gánh nặng quá lớn, cũng sợ nuôi hai đứa bé thì không thân được.
Cho nên em trai ở lại với ông nội.
Sau đó hình như mang Kha Ái đi Mỹ.
Kha Ái, tên tiếng Anh Rita, 24 tuổi, sinh viên khoa hóa đại học Chicago Mỹ.
Tháng 12 năm ngoái về nước làm sinh viên trao đổi.
Dự tính cuối tháng 6 năm nay quay về Mỹ, cũng chính là tuần sau.
An Nham đưa tư liệu cho mọi người.
Phương Thanh cầm tư liệu:
Khoa hóa?
Ha haĐã kiểm tra, tài khoản ở nước Mỹ kia cũng thuộc về cô ta.
An Nham nói.
Giáo viên đánh giá Bạc Cận Ngôn chậm rãi đọc, Tư duy nhanh nhẹn, suy nghĩ tinh tế.
Có khả năng thực hiện và lập kế hoạch vô cùng mạnh mẽ, cũng rất can đảm, được giáo viên và bạn bè yêu mến Xem ra cô ta có đầy đủ kiến thức và năng lực.
Giản Dao nhìn tư liệu nói:
Tuy là sinh đôi khác trứng, nhưng từ nhỏ tướng mạo của hai chị em đã vô cùng giống nhau, sau khi trưởng thành ảnh chụp cũng giống nhau đến tám, chín phần.
Nếu không quen biết, nhìn từ bên ngoài quả thực không phân biệt được.
Phương Thanh nói:
Cận Ngôn, thời gian cô ta về nước cũng trùng khớp với thời gian anh dự đoán nhân vật thần bí kia xuất hiện.
Tiền cũng là ở chỗ cô ta.
Cô ta biết rõ tất cả các mối quan hệ của Kha Thiển và các thành viên trong nhóm.
Có động cơ, có thời gian, co năng lực, có con đường lấy được thuốc độc, còn có cả nhân chứng.
Cô ta là hung thủ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Bạc Cận Ngôn lạnh mặt:
An Nham, cậu đi điều tra nguồn tin.
Phương Thanh, Giản Dao, chúng ta đi đến thăm cô chị gái tình cảm sâu nặng.
Đại học Thanh Đô đứng tốp đầu trong nước, đặc biệt ngành khoa học kỹ thuật vang danh từ bắc tới nam.
Xe đi vào từ cửa nam, trên đường đều là cây cối xanh um tươi tốt, và kiến trúc phong cách cổ xưa.
Luôn có sinh viên đạp xe đi qua, còn có không ít người ngồi trên cỏ im lặng đọc sách.
Trong không khí yên tĩnh cổ xưa như vậy, Bạc Cận Ngôn dừng xe ở cửa học viện hóa học.
Đã báo trước cho lãnh đạo, lần làm việc này cần âm thầm.
Ba người đi vào trong một hành lang rất dài, tới cửa một căn phòng thí nghiệm.
Ánh chiều tà chạng vạng chiếu vào cửa sổ, bên trong truyền ra tiếng nói chuyện và tiếng cười.
Mấy sinh viên mặc áo blouse trắng đang nghịch dụng cụ.
Phương Thanh dẫn đầu đi vào:
Xin hỏi, ai là Kha Ái?
Các sinh viên ngừng cười, đều ngẩng đầu nhìn.
Một cô gái cao tóc dài nói:
Là tôi.
Trong khoảnh khắc thấy rõ khuôn mặt cô gái, Giản Dao hơi hoảng hốt.
Khuôn mặt kia vô cùng giống Kha Thiển, nhưng lại là hai người khác nhau.
Lông mày lá liễu, mũi cao, miệng nhỏ, tóc dài uốn xoăn qua vai, lông mi thưa hơn Kha Thiển một chút, màu môi cũng nhạt hơn, trang điểm nhạt.
Song sự khác biệt hoàn toàn với Kha Thiển là khí chất và ánh mắt.
Ánh mắt của cô ta rất bình tĩnh, nhìn thẳng mọi người, không kiêu ngạo tự ti.
Cả người tản ra sự lạnh lẽo.
Mọi người có chuyện gì?
Kha Ái hỏi.
Mấy sinh viên bên cạnh cảnh giác, nghi ngờ nhìn bọn họ.
Phương Thanh lấy thẻ cảnh sát ra:
Chúng tôi là đội cảnh sát hình sự thành phố, có một vụ án, cần cô quay về cục hỗ trợ điều tra.
Các sinh viên ngơ ngác nhìn, Kha Ái ngẩn ra.
Sắc mặt của cô ta bỗng nhiên trở nên hơi khó coi:
Có phải Kha Thiển đã xảy ra chuyện gì không?
Phản ứng này ngoài dự đoán của Bạc Cận Ngôn và mọi người.
Quay về cục rồi nói sau.
Bạc Cận Ngôn nói.
Vâng.
Kha Ái nhanh chóng cởi áo blouse trắng, tháo găng tay, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
Có sinh viên bên cạnh bắt lấy tay cô ta hỏi:
Rita, không có chuyện gì chứ?
Có muốn bọn tớ đi cùng không?
Đúng vậy!
Một mình cậu đi sao được?
Đám người Bạc Cận Ngôn im lặng đứng bên cạnh chờ.
Kha Ái lắc đầu, nở nụ cười nói:
Mọi người tiếp tục làm thí nghiệm đi, sáng mai còn phải nộp cho giáo sư đấy.
Tớ không sao là chuyện gia đình thôi.
Kha Ái không ở trong ký túc xá cho du học sinh, mà thuê một căn phòng ở bên ngoài.
Cô ta được đám Phương Thanh mang về cục, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đến nhà cô ta xem xét.
Đây là một căn phòng tinh tế ấm áp, màu trắng thuần khiết sạch sẽ.
Trên giá đầy sách, ngoài sách hóa học chuyên ngành, còn có một số sách du lịch, cùng với một số tác phẩm và tập thơ nổi tiếng thế giới.
Bạc Cận Ngôn cầm một quyển.
Lật một chút, là The painted veil của Maugham.
Bên trong có rất nhiều chú thích, chữ viết khác hoàn toàn với Kha Thiển, đẹp đẽ mạnh mẽ hơn.
Anh lật đến tờ cuối cùng, Kha Ái đang viết một đoạn:
Giá trị của đời người không tính bằng độ dài, cũng không tính bằng của cải, địa vị, nhan sắc Sự trong sạch và mãnh liệt của linh hồn mới là tất cả cội nguồn của niềm vui.
Làm một con người biết yêu, có thể yêu, bác ái.
Mong sinh mệnh của tôi mỗi giây mỗi phút đều sống có ý nghĩa.
Trang sách đã hơi vàng, thoạt nhìn đã phải mấy năm rồi.
Bạc Cận Ngôn lặng lẽ chăm chú nhìn trong chốc lát, đặt sách về chỗ cũ.
Giản Dao đi tới:
Chỗ này có mấy bức thư.
Một bức là do cha mẹ gửi tới, có lẽ là nửa năm trước.
Rita, nghe nói con tìm được em trai rồi.
Mẹ và cha đều cảm thấy vui mừng thay con.
Mời thằng bé đến Mỹ chơi đi, hoặc con ở trong nước thêm một thời gian cũng không sao.
Tuy chúng ta rất nhớ con.
Hai con chó lạc con nuôi gần đây có lẽ là vì quá nhớ con, nên chẳng chịu ăn gì.
Mẹ đi tìm bác sĩ thú y, nghĩ cách mãi chúng mới chịu ăn.
Con đừng lo lắng.
Cám ơn món quà con gửi cho chúng ta.
Rời khỏi Trung Quốc nhiều năm như vậy, không nghĩ tới còn được ăn đồ ăn vặt của BJ.
Cha con còn uống hết mấy chai rượu đấy.
Còn nữa bạn trai Jason của con rất nhớ con.
Nghe nói cả ngày cậu ta ở trong nhà đánh đàn hát tình ca, ha ha.
Cậu ta là thằng bé vừa si tình lại dũng cảm.
Khi nhận đưa quà con gửi, thằng bé vui vẻ ôm lấy chúng ta.
Nghe nói thằng bé sắp trở thành luật sư rồi, chúng ta vui thay cho các con.
Chăm sóc bản thân, học tập cho tốt, chúng ta chờ con trở về.
Một bức thư khác là do Jason kia gửi tới.
Rita thân yêu, anh rất nhớ em.
Nhớ nụ cười xinh đẹp của em, nhớ lời nói dịu dàng của em.
Em giống như ánh mặt trời và cơn mưa mang lại mọi điều tốt đẹp trong cuộc sống của anh.
Không có em bên cạnh, mọi thứ ở Mỹ đều trở nên tẻ nhạt vô vị.
Anh muốn cho em biết rằng anh sắp trở thành luật sư rồi.
Anh nghĩ em nhất định sẽ vui cho anh.
Nhờ sự cổ vũ và có em ở bên cạnh, anh mới có thể thực hiện giấc mơ của mình.
Anh cũng cảm thấy kiêu ngạo vì em.
Cô gái Trung Quốc xinh đẹp, tốt bụng, thông minh, đáng yêu của anh.
Chờ em trở về.
Tình yêu của em, Jason.
Xem ra nhân duyên của Kha Ái rất tốt.
Giản Dao nói.
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn đáp, Một cô gái vô cùng được yêu thích.
Ngọn đèn rực sáng chiếu xuống đỉnh đầu, ánh mắt cũng càng trở nên nghiêm trọng.
Song cô gái vẫn bình tĩnh giống như sự bình tĩnh ấy đến từ thái độ và tính cách, trong lòng gấp gáp, cô gái cũng chỉ ngẩng đầu, nhìn cửa, hi vọng sớm biết được tin tức của em trai.
Đám Bạc Cận Ngôn đứng ở phòng bên cạnh, xuyên qua tấm kính chăm chú nhìn cô gái.
Phương Thanh, chúng ta đi trò chuyện với cô ta thôi.
Bạc Cận Ngôn nói.
Được.
Cửa mở ra, Kha Ái ngẩng đầu, nhìn hai người đàn ông đi vào.
Một người tướng mạo thanh tú, vóc dáng cao lớn, nhưng vẻ mặt lạnh lùng.
Người kia làn da hơi đen, khỏe mạnh, khuôn mặt tuấn lãng, nở nụ cười.
Theo bản năng Kha Ái đứng lên.
Phương Thanh vẫn mỉm cười:
Ngồi đi.
Đưa một chén trà nóng tới trước mặt cô gái.
Kha Ái nhận bằng hai tay, thấp giọng nói:
Cám ơn.
Phương Thanh và Bạc Cận Ngôn liếc nhau, Phương Thanh mỉm cười lên tiếng:
Kha Ái, hôm nay chúng tôi mang cô về đây là muốn nhờ cô giúp đỡ điều tra vụ án có liên quan đến em trai côKha Ái ngẩng đầu, ánh mắt sắc bén:
Anh cảnh sát, em trai tôi rốt cuộc thế nào?
Phương Thanh:
Tại sao lại hỏi như vậy?
Ngón tay Kha Ái cầm chặt chén trà:
Bởi vì đã hơn một tháng nó không liên lạc với tôi rồi.
Phương Thanh và Bạc Cận Ngôn im lặng.
Hơn một tháng?
Bạc Cận Ngôn hỏi:
Vậy hơn một tháng trước, lần cuối hai người liên lạc là khi nào?
Kha Ái hơi do dự, lại ngẩng đầu nhìn bọn họ, sau một lúc lâu, dường như đã hạ quyết tâm, lấy di động từ trong túi ra.
Đó là tin nhắn gửi từ một dãy số xa lạ:
Ái, quên em đi, quên trên đời còn có một người như em đi.
Quay về Mỹ, sống cho tốt, mang theo tất cả tình yêu và ước mơ của em.
Em phải làm chuyện không nên làm, em muốn cho tất cả những kẻ độc ác trên đời này phải trả giá đắt.
Em không bao giờ trở về nữa, nhưng trong lòng vĩnh viễn ở bên cạnh chị.
Đừng nhớ nhung, đừng liên lạc, đừng báo cảnh sát, cũng đừng quay lại nữa.
Em đồng ý với chị, em sẽ tiếp tục sống ở nơi chị không biết.
Dũng cảm, cố gắng giống chị – Thiển.
Phương Thanh lập tức đưa di động cho nhân viên ngoài cửa, mang đi điều tra.
Kha Ái ngước mắt nhìn bọn họ.
Trong phút chốc, Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh đều hơi thất thần.
Có lẽ ai bị ánh mắt thẳng thắn, sạch sẽ, buồn thương nhìn chăm chú như vậy đều sẽ có cảm giác như thế.
Kha Thiển nó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Cô gái ngập ngừng hỏi.
Ngày 10 tháng 2 năm nay, cậu ta và bạn bè trong nhóm bởi vì việc phân chia số tiền 200 vạn mà xuất hiện tranh cãi.
Phương Thanh đáp, Cậu ta bị dao đâm, chảy quá nhiều máu, bị bọn họ mang đi chôn.
Pháp y khẳng định tỷ lệ cậu ta còn sống vô cùng thấp, nhưng hiện tại chúng tôi không tìm được thi thể ở chỗ chôn.
Anh ta nói chậm rãi rõ ràng.
Kha Ái từ từ mở to hai mắt, trong mắt tất cả là mờ mịt, kinh ngạc và đau đớn.
Không Không thể nào Cô gái lấy tay che mặt, nước mắt rơi xuống, Mấy tháng trước tôi vẫn còn nhận được tin nhắn của nó mà, chắc chắn nó chưa chết, không thể nào.
Chị thấy thế nào?
An Nham hỏi.
Giản Dao nhìn chằm chằm Kha Ái qua kính, đáp:
Nói thật, nhìn cô ta quả thực đúng là không biết chuyện gì.
Nếu tất cả phản ứng này đều là diễn kịch, vậy cô ta thực sự quá lợi hại.
Sau khi cô về nước, bắt đầu liên lạc với Kha Thiển từ khi nào?
Phương Thanh hỏi.
Ánh mắt Kha Ái đờ đẫn trong chốc lát, nhớ lại một chút, đáp:
Sau khi về nước, có lẽ là một tháng, sắp xếp mọi chuyện xong.
Tôi về quê, tìm được nhà ông nội.
Thằng bé không ở quê, thông qua hàng xóm, tôi tìm được cách liên hệ với nó.
Biết nó cũng đang ở BJ tôi vô cùng vui.
Phương Thanh:
Lúc đó, cậu ta phản ứng thế nào?
Khóe miệng Kha Ái lộ ra nụ cười ảm đạm:
Nó vui lắm, hai chúng tôi đều vô cùng vui.
Cho dù không cần nói nhiều, cả hai chúng tôi đều hiểu.
Tại sao hai người lại giấu diếm chuyện qua lại với người bên cạnh?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Thực ra tôi không để ý, nhưng Kha Thiển không muốn nói ra.
Kha Ái đáp, Nó nói không ai có thể hiểu được cảm giác khi hai đứa trẻ tách ra từ nhỏ rồi gặp lại đâu.
Nó nói bên cạnh nó sẽ không có ai hiểu, tôi tôn trọng cảm nhận của nó, cũng chỉ muốn dùng hết sức giúp đỡ nó.
Phương Thanh:
Tại sao lại cho Kha Thiển số tiền kia?
Số tiền đó cũng không hề nhỏ.
Kinh tế gia đình cha mẹ nuôi của tôi tương đối khá giả.
Bọn họ cũng đồng ý cho Kha Thiển số tiền này.
Kha Ái đáp, Tôi muốn giúp đỡ nó thực hiện ước mơ, chỉ là hoàn toàn không nghĩ tớiBuổi tối ngày 17 từ 12 giờ đến 2 giờ, ngày 20 từ 1 giờ đến 3 giờ, cô ở đâu, làm gì?
Kha Ái ngẩng đầu:
Muộn thế à chắc chắn tôi đang ngủ rồi.
Các anh hỏi chuyện này để làm gì?
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp:
Tối ngày 17 hai kẻ đồng lõa giết hại Kha Thiển bị dùng thuốc độc sát hại.
Tối ngày 20 một kẻ chủ mưu khác bị giết ở nhà.
Nếu chúng tôi không ngăn cản, hung thủ sẽ tiếp tục giết người.
Kha Ái giật mình.
Sự thay đổi trên vẻ mặt cô ta vô cùng rõ ràng.
Ban đầu là khiếp sợ, sau đó là nghi ngờ, suy tư, giật mình, cười khổ, thê lương.
Là nó sao?
Cô ta kinh ngạc nói, Cho nên nó mới nói làm chuyện không nên làm, làm cho kẻ độc ác phải trả giá tất cả Không ở nơi tôi nhìn thấy Cô ta lại dùng hai tay che mặt, nước mắt không ngừng chảy xuống.
Nước mắt đau thương, áp lực.
Cho dù chỉ cần liếc qua một cái bạn cũng có thể cảm nhận được.
Bạc Cận Ngôn lấy khăn giấy ra đưa cho cô ta.
Đừng khóc, chúng tôi cũng rất đau lòng, tiếc nuối cho chuyện cậu ta gặp phải.
Kha Ái ngước đôi mắt đẫm nước lên nhìn anh:
Cám ơn anh.
Phương Thanh nói tiếp:
Trong nhà Kha Thiển vẫn còn lượng máu lớn.
Pháp y suy đoán cậu ta không có khả năng còn sống, nhưng chúng tôi có hai nhân chứng nhìn thấy một người có tướng mạo rất giống Kha Thiển, xuất hiện ở hiện trường phạm tội giết người trong nhóm.
Cho nên hôm nay chúng tôi mới mời cô đến cục.
Kha Ái giật mình, hiểu ra:
Do đó các anh nghi ngờ tôi?
Không thể nào, sao có thể là tôi chứ?
Tuy tôi từng nghe Kha Thiển nhắc đến bọn họ, nhưng bộ dạng bọn họ thế nào tôi còn chẳng biết Là Kha Thiển, nó không có chết, không có.
Những từ cuối cùng không biết là vui hay buồn.
Phương Thanh và Bạc Cận Ngôn trao đổi ánh mắt, Bạc Cận Ngôn nói:
Được rồi, chị gái Kha Thiển, hôm nay nói đến đây thôi.
Nhưng tôi cần nhắc nhở cô chú ý một chút, hiện tại Kha Thiển chỉ có thể coi như là đang mất tích, cho nên chúng tôi thực sự không thể loại bỏ cậu ta là kẻ tình nghi, nhưng đồng thời chúng tôi cũng không thể loại trừ cô được.
Cho nên tôi nghĩ theo kế hoạch tuần sau cô không thể quay về Mỹ rồi, phải ở lại trong nước tiếp nhận điều tra, cho đến khi có manh mối.
Kha Ái im lặng một lát, đáp:
Vâng, tôi hiểu.
Thành viên tổ vụ án đặc biệt lại tập trung trong phòng họp.
Phương Thanh dẩu miệng nói:
Cẩn thận thật.
Cái này tất nhiên là nói Kha Ái.
Bạc Cận Ngôn cười nói:
Dựa vào tình hình trước mắt, mỗi manh mối đều hướng về phía cô ta.
Tất cả mọi người im lặng.
Đây là chuyện rõ ràng.
Nhưng mà Bạc Cận Ngôn lại nói, Theo góc độ phân tích hành vi, Kha Ái không phải là hung thủ.
An Nham và Phương Thanh đều sững sờ, Giản Dao hơi đăm chiêu nhìn anh.
Bạc Cận Ngôn nói:
Hung thủ biết chuyện đêm đó Tưởng Học Nhiễm và đồng bọn giết người, sau đó lập kế hoạch kĩ càng, tính toán nửa năm sau, tiến hành trả thù.
Thủ đoạn tàn nhẫn liều lĩnh.
Tuy từ khi còn bé Kha Ái gặp phải chuyện gia đình đau khổ và phải tách ra, nhưng trưởng thành trong gia đình có cha mẹ nuôi đầy đủ.
Tính cách hoàn hảo, lạc quan, tự tin, lương thiện.
Quan hệ bạn bè vô cùng rộng mở.
Hơn nữa có tương lai rất rộng mở:
công việc, gia đình, tình yêu.
Vụ án mưu sát này thể hiện nhân cách hoàn toàn khác với Kha Ái.
Tuyệt vọng, độc ác, oán hận, được ăn cả ngã về không.
Không chỉ là trả thù kẻ giết người, còn là trả thù nhân sinh.
Nếu Kha Ái chứng kiến tất cả, dựa vào đặc điểm tính cách và nền giáo dục được tiếp nhận, hoàn toàn có thể báo cảnh sát, có chứng cớ nguyên vẹn bắt nhóm hung thủ quy án.
Cô ta tuyệt đối không thiếu kiến thức chung này.
Chỉ có kẻ tính cách ngược lại mới dùng cách thức giết người trả thù để hủy hoại tiền đồ và nhân sinh của mình.
Cho nên kẻ giết người không phải là Kha Ái.
Cho dù hiện tại tôi chưa có chứng cứ trực tiếp, nhưng dựa vào phân tích hành vi đã chứng tỏ điều này.
Giản Dao gật đầu, đây chính là chỗ cô vẫn cảm thấy kì lạ sau khi gặp Kha Ái.
Giết người không phải là chuyện dễ dàng.
Nếu lúc ấy kích động giết người thì không nói làm gì, nhưng nhẫn nại nửa năm sau điên cuồng giết người, chỉ có kẻ tính cách cực đoan, rơi vào tuyệt vọng mới có thể làm được, song ở các phương diện này Kha Ái đều thể hiện đặc điểm tính cách lý trí, bình thản.
Cô ta hoàn toàn không cần phải lựa chọn giết người giải quyết vấn đề này.
Phương Thanh lại nhíu mày:
Nhưng hiện tại Kha Ái là kẻ tình nghi duy nhất.
Cận Ngôn, tôi đồng ý với giá trị phân tích hành vi của anh, nhưng khi chứng minh thực tế thì phân tích hành vi của anh xảy ra xung đột logic Xin lỗi, tôi tin tưởng chứng minh thực tế, tin tưởng hai mắt mình nhìn thấy là chuyện thật.
Không chừng cô ta chỉ đang ngụy trang như vậy thôi, muốn khiến chúng ta nghĩ rằng Kha Thiển còn chưa chết, hung thủ là cậu ta.
Bạc Cận Ngôn lại nói:
Biểu hiện trong phòng thẩm vấn hôm nay của cô ta có thể ngụy trang, nhưng dựa vào các mối quan hệ, cuộc sống, bạn bè, người nhà thì không thể.
Kha Ái phù hợp tất cả hành vi phân tích của tôi.
Phương Thanh trừng lớn mắt:
Nhưng trong hồ sơ pháp y đã lấy ra được chính là ADN của Kha Thiển.
Bào thai song sinh khác trứng thì ADN cũng khác nhau.
Hơn nữa pháp y phán đoán một người chảy nhiều máu như vậy, không thể còn sống được.
Bạc Cận Ngôn nói:
Vết máu ở hiện trường đã sớm bị người cọ rửa, lọt vào nhiều thứ làm biến đổi, pháp y kết luận là dựa vào phỏng đoán lượng máu.
Về phần có thể lấy ra được một ít ADN thuộc về Kha Thiển, cùng với vết máu có giá trị, sao anh không nghĩ đến có người cố ý để lại?
Phương Thanh hơi sửng sốt, tính cách bướng bỉnh nổi lên, cười lạnh nói:
Anh nói cũng chỉ là một loại khả năng.
Nếu hung thủ không phải là Kha Ái?
Vậy anh nói xem là ai,Bạc Cận Ngôn cũng cười, bộ dáng lạnh lùng thản nhiên, không đáp hỏi lại:
Anh xác định hai mắt mình nhìn thấy là chân thực?
Chu Mạt Mạt là sinh viên khoa hóa đại học Thanh Đô.
Qua giữa trưa, cô gái mạo hiểm mặt trời nóng rực đi vào phòng thí nghiệm.
Chu Mạt Mạt rất bất ngờ:
Kha Ái?
Cậu đến rồi à.
Tớ nghĩ cậuKha Ái vẫn là bộ dáng im lặng ôn hòa như cũ, nhưng cẩn thận quan sát sẽ phát hiện mắt hơi sưng đỏ.
Tớ không sao.
Giọng Kha Ái trầm thấp dịu dàng:
Chỉ là cảnh sát còn chưa tìm được em trai tớ.
Trong lòng Chu Mạt Mạt rầu rĩ.
Hôm trước Kha Ái đột nhiên bị cảnh sát mang đi, cũng hù dọa mọi người.
Tuy kinh ngạc, nghi hoặc, nhưng cẩn thận suy nghĩ, tất cả mọi người đều không tin một cô gái như Kha Ái sẽ làm chuyện gì trái pháp luật.
Tuy mấy tháng trước, tinh thần Kha Ái dường như hơi sa sút, có một thời gian không cùng tham gia hoạt động với mọi người, nhưng sau đó dần trở về bình thường.
Hôm qua từ cục cảnh sát trở về Kha Ái nói cho mọi người biết bởi vì em trai bị mưu sát, nên mới bị cảnh sát tra hỏi.
Mọi người vô cùng đồng cảm với Kha Ái.
Cậu ở nhà nghỉ ngơi thêm mấy ngày đi.
Chu Mạt Mạt thân thiết nói, Một mình tớ làm thí nghiệm là được rồi.
Kha Ái lắc đầu:
Như vậy sao được chứ?
Cuộc sống vẫn phải tiếp tục, tớ không thể đùn đẩy hết chuyện của mình lên các cậu.
Chúng ta bắt đầu đi.
Chu Mạt Mạt gật đầu.
Tuy tính cách Kha Ái dịu dàng hào phóng, nhưng luôn là cô gái rất có chủ kiến.
Đây là nguyên nhân cả nam lẫn nữ đều thích Kha Ái.
Tớ vào bên trong quan sát máy móc, cậu phụ trách bên ngoài nhé?
Kha Ái nói.
Chu Mạt Mạt:
Ừ, được.
Mạt Mạt.
Kha Ái ngập ngừng, Tớ chỉ muốn yên tĩnh làm việc một mình, không bị phân tâm.
Nếu không tớ sẽ luôn nghĩ đến chuyện của em trai.
Đang làm thí nghiệm cậu cũng đừng vào nhé.
Chu Mạt Mạt vội đồng ý.
Kha Ái dịu dàng cười nói:
Cám ơn.
Xoay người đi vào phòng trong, đóng cửa lại.
Chu Mạt Mạt lấy một ít ống nghiệm từ trong ngăn tủ ra, quay đầu lại, chỉ thấy tấm rèm trong phòng xoạt xoạt kéo xuống.
Chu Mạt Mạt không quá để ý.
Đó là thí nghiệm không quá phức tạp, nhưng cũng không đơn giản.
Thí nghiệm chia làm hai phần:
cô ở bên ngoài phân chia các thành phần hóa học, thao tác máy móc.
Còn Kha Ái ở bên trong tập trung quan sát, ghi chép số liệu thay đổi trên máy tính của thí nghiệm, cũng hoàn thành báo cáo thí nghiệm.
Cả quá trình cần đến 4, 5 tiếng đồng hồ.
Tuy công việc chủ yếu ở phía Chu Mạt Mạt, Kha Ái nhàn hơn một chút, nhưng nghĩ đến Kha Ái gặp biến cố lớn như vậy, hôn nay thực hành thí nghiệm cần tập trung cao độ, cẩn thận, cũng không thích hợp với Kha Ái.
Vì vậy Chu Mạt Mạt vùi đầu vào bắt tay làm việc.
Phòng trong.
Kha Ái kéo rèm xuống, người đã thất thần một lúc.
Cô ta ngẩng đầu, nhìn ngoài cửa sổ.
Thời tiết rất tốt, mây trắng trời xanh.
Sân trường đầy cây xanh, có người đi dạo, có người yên tĩnh ngồi.
Cuộc sống của bọn họ yên ả tốt đẹp như thế.
Chỉ là không có ai biết có hài cốt của một người đã chôn sâu trong lòng đất, không thấy được ánh mặt trời.
Con người vô cùng tốt đẹp ấy.
Chính là bởi vì gặp phải đám người tầm thường tham lam, độc ác, người nọ không chịu khuất phục đã bị sát hại.
Bởi vì cô ta mà chết.
Kha Ái đứng yên trong chốc lát, khóe miệng bỗng nhếch lên nụ cười mỉa mai.
Chuyện đã qua lâu như vậy, nửa năm rồi.
Lòng cô ta đã bình tĩnh rồi sao?
Hay là vĩnh viễn không có ngày yên lòng?
Cô ta giơ tay lên, từ từ cởi cúc áo.
Sau đó cầm lấy áo blouse trắng bên cạnh dùng trong phòng thí nghiệm.
Kha Ái, dũng cảm một chút, đừng quay đầu.
Đi về phía cuộc sống tốt đẹp đi.
Khoảng hai ba giờ chiều, Hứa Sênh vẫn ở trong phòng ngủ, không đi ra ngoài, cũng không có việc gì làm.
Mọi người trong phòng cũng đã đi ra ngoài phỏng vấn, tìm việc rồi.
Cô ta vẫn đứng nguyên ở chỗ cũ.
Cô ta cảm thấy mình giống như một con rắn sắp ngủ đông, toàn thân xấu xí, không nhúc nhích.
Ánh mặt trời rất nóng, cô ta đứng bên cửa sổ, còn có thể nhìn thấy một chiếc xe con đứng dưới lầu.
Đó là hai cảnh sát bảo vệ cô ta 24/24 giờ.
Nghe nói cảnh sát cũng bố trí y như vậy ở dưới lầu cô gái tên Kha Ái kia.
Cảnh sát nói đó là chị gái sinh đôi của Kha Thiển, hiện tại là kẻ tình nghi cuối cùng của bọn họ.
Hứa Sênh khẽ cắn môi dưới.
Chỉ là cô ta luôn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng, giống như một tảng đá lớn tối tăm đè nặng trong lòng cô ta.
Có lẽ là đêm đó nhìn thấy ảnh chụp Tưởng Học Nhiễm bị giết chết, khiến cho cô ta quá sốc chăng.
Khuôn mặt hóa trang, tóc dài, quần áo, đều là những thứ Kha Thiển thích nhất, chỉ có cậu ta mới cố chấp với tất cả.
Lúc ấy Hứa Sênh, Văn Hiểu Hoa thực sự nghĩ đến Kha Thiển chết đi sống lại.
Cho dù hiện tại hai chữ Kha Thiển giống như bóng ma luẩn quẩn trong lòng cô ta.
Tinh thần hoảng hốt, sống qua ngày đoạn tháng có lẽ chính là trạng thái hiện tại của Hứa Sênh.
Sau đó, cô ta kéo rèm xuống, bật tất cả đèn, chui vào trong chăn, mơ màng ngủ.
Cạch một tiếng vang nhỏ, cửa bị đẩy ra.
Sau đó là tiếng bước chân rất khẽ.
Hứa Sênh mơ hồ nghe thấy, sau đó đột nhiên có phản ứng, bừng tỉnh.
Đèn không biết đã bị tắt đi từ khi nào, trong phòng u ám, một người đứng bên giường.
Hứa Sênh nhìn thấy khuôn mặt cậu ta, cả người bị dọa choáng váng.
Cậu ta đội mũ lưỡi trai, mặc áo phông trắng và quần đùi đơn giản, lộ ra xương quai xanh và cẳng chân gầy gò.
Rõ ràng chính là cậu ta mà!
Ánh mắt trong suốt mà tăm tối, mồ hôi đọng ở cánh mũi, đôi môi đỏ mọng nhếch lên.
A Hứa Sênh khàn giọng, nhưng vừa mới há mồm đã bị cậu ta che mất.
Cậu ta đeo găng tay, bao da đặt trên miệng, Hứa Sênh chỉ có thể hu hu khóc, nhưng cô ta cũng không phải là cô gái nhu nhược nhát gan, liều mạng giãy dụa, hai tay chạm vào ngực cậu ta.
Bộ ngực bằng phẳng rắn chắc.
Nhưng dù sao cũng không địch lại được.
Kha Thiển tát một cái, Hứa Sênh bị đánh choáng váng đầu óc.
Kha Thiền cầm vật trang trí bên cạnh, đập mạnh lên gáy Hứa Sênh.
Hứa Sênh hôn mê.
Kha Thiển ngừng dịch chuyển một lúc, bỏ tay ra, đứng im.
Giống như đang suy nghĩ, lại giống như đang thưởng thức.
Đúng lúc này, ngoài hành lang bỗng nhiên mơ hồ truyền đến tiếng người:
Cậu mang về cho Hứa Sênh thứ gì vậy?
Sủi cảo đó, không phải cậu ấy rất thích ăn thứ này sao?
Kha Thiển biến sắc, lại nhìn Hứa Sênh trên giường, xoay người bước nhanh ra ngoài cửa.
Mở cửa ra, cô gái còn đứng ở xa, dường như cũng không để ý tới bên này.
Kha Thiển khom lưng, đi xuống theo một cầu thang khác.
Chu Mạt Mạt hoàn thành phần thí nghiệm đầu tiên, nghỉ ngơi một chút, ngẩng đầu nhìn thấy tấm rèm trong phòng không biết đã được kéo lên từ lúc nào, nhưng chỉ kéo có một nửa, tầng vải trắng vẫn che khuất.
Song cô ta vẫn có thể nhìn rõ Kha Ái quay lưng về phía mình, đứng ở đó, không động đậy.
Là đang suy nghĩ sao?
Chu Mạt Mạt nghĩ thầm.
Không biết qua bao lâu, cô ta đi đến ngăn tủ, lấy dụng cụ khác, ánh mắt thoáng lướt qua bóng dáng Kha Ái, hơi giật mình, dường như đang xoay người làm cái gì đó.
Mặt trời ngả về tây.
Khi Phương Thanh chạy tới kí túc xá của Hứa Sênh, nhìn thấy tình hình hỗn loạn trước mắt, chấn động.
Quần áo trên người Hứa Sênh lộn xộn, khóe miệng có vết máu, sau đầu sưng lên, cổ tay, cổ đều có vết tím bầm.
Cô ta vẫn che miệng, lùi vào góc giường khóc.
Cho dù cảnh sát khuyên thế nào cũng không chịu rời khỏi giườngPhương Thanh nhìn tình hình hỗn loạn, gọi cảnh sát trực sang một bên, khẽ quát:
Sao lại thế này?
Người xông vào mà không phát hiện!
Cảnh sát trẻ tuổi vừa hổ thẹn vừa oan ức:
Tổ trưởng Phương!
Chúng tôi thực sự không phát hiện Kha Ái tiến vào!
Chúng tôi luôn nhìn chằm chằm mà.
Phương Thanh suy nghĩ một lát, lại đi gọi điện thoại cho bên theo dõi Kha Ái:
A lô?
Tình hình bên các cậu thế nào?
Người cảnh sát đáp:
12 giờ 10 phút trưa Kha Ái tiến vào tòa nhà thí nghiệm, đến bây giờ còn chưa xuống.
Hơn nữa chúng tôi nhìn qua ống nhòm vẫn thấy cô ta luôn ở trong phòng thí nghiệm kia.
Phương Thanh:
Mả cha nó, bên này Hứa Sênh suýt chút nữa bị giết rồi.
Lập tức lên lầu tìm cô ta.
Nhóm cảnh sát cũng hoảng sợ, vội nói:
Rõ.
Mở cửa xe ra, xông lên lầu.
Bên này, Phương Thanh cúp máy, nhìn tình hình rối loạn trong phòng, ra lệnh:
Mọi người ra ngoài hết đi.
Những người khác ra hết, chỉ còn mình Hứa Sênh ngồi khóc rống trên giường.
Phương Thanh ngồi xuống mép giường, thấp giọng nói:
Đừng khóc.
Chúng tôi nhất định sẽ bắt được hung thủ.
Xin lỗi, là đồng nghiệp tôi sơ suất, bọn họ không thấy Kha Ái đi vào.
Hứa Sênh ngẩng đầu, sắc mặt khó coi giống như quỷ.
Không phải Kha Ái Hứa Sênh run rẩy nói.
Phương Thanh ngẩn ra:
Vậy là ai?
Là Kha Thiển.
Giọng nói của Hứa Sênh giống như bị người xé rách, Cậu ta không chết Cậu ta thực sự không chết!
Phương Thanh im lặng một lát, đáp:
Người mà hai nhân chứng nhìn thấy lần trước có thể chính là Kha Ái đóng giả Kha Thiển.
Không!
Hứa Sênh hét to, Không phải phụ nữ!
Không phải Kha Ái!
Không phải!
Tôi chạm vào người cậu ta, là đàn ông!
Hoàn toàn không phải là phụ nữ!
Hơn nữa ánh mắt của cậu ta bộ dáng của cậu ta chính là Kha Thiển, không thể là người khác được.
Phương Thanh sửng sốt.
Nhóm cảnh sát xông lên lầu, đẩy cửa phòng thí nghiệm ra, dọa Chu Mạt Mạt hết hồn.
Kha Ái đâu?
Một cảnh sát phẫn nộ quát.
Chu Mạt Mạt chỉ vào phòng trong:
Ở ở bên trong.
Nhóm cảnh sát bước nhanh vào, đẩy cửa ra.
Tất cả đều sửng sốt.
Tấm rèm được người kéo hết lên, trong nháy mắt cả phòng trong sáng hẳn lên.
Màn hình máy tính dao động, một số dụng cụ thí nghiệm trên bàn.
Kha Ái đứng trước cửa sổ, xoay người lại, tóc dài hơi rối, sắc mặt vô cùng bình tĩnh.
Mũi cô ta lấm tấm mồ hôi, từ từ đeo găng tay thí nghiệm vào, hỏi:
Anh cảnh sát, có chuyện gì không?
Xe dừng ở khu phục vụ trên đường cao tốc.
Giản Dao xuống xe mua nước, Bạc Cận Ngôn ở trong xe chờ, ngón tay gõ lên vô lăng một lát, xuống xe lấy di động ra.
Lúc này nhanh chóng có người bắt máy.
A lô.
Bạc Cận Ngôn hỏi, Hai ngày nay thế nào?
Phó Tử Ngộ đáp:
Rất tốt.
Bạc Cận Ngôn im lặng một chút, nói:
Hình như cậu có tâm sự.
Phó Tử Ngộ lại bật cười:
Cận Ngôn của tớ ơi, từ khi nào cậu trở nên nhạy cảm thế vậy?
Nghĩ quá nhiều rồi, tớ vừa mới tỉnh ngủ, không muốn nói chuyện.
Hóa ra là thế.
Dường như Bạc Cận Ngôn mỗi ngày rời giường đều như vậy, nên hiểu rõ điều này.
Hai người im lặng trong một lát, Bạc Cận Ngôn nói:
Xin lỗi, mấy ngày nay bận vụ án, không có thời gian và nhân lực truy tìm tung tích của Hàn Vũ Mông.
Hôm nay có thể phá án rồi, cậu đợi tớ một chút.
Chậc Phó Tử Ngộ vẫn là giọng điệu ngái ngủ, Khẩu khí vẫn lớn thế à, tớ nghe An Nham nói là vụ án rất khó, đang lâm vào ngõ cụt, tớ đây cũng lo lắng thay cho cậu.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười.
Không cần lo lắng cho tớ đâu.
Phó Tử Ngộ ôn hòa nói, Thực ra tớ đã suy nghĩ thông suốt chuyện của Vũ Mông rồi.
Giống như cậu nói nếu cô ấy yêu tớ nhất định sẽ tới tìm tớ.
Cho dù gặp phải khó khăn hiểm trở thế nào, cũng nhất định sẽ đến, có đúng không?
Nếu không đến vậy tớ im lặng chờ đợi là được rồi.
Cuộc sống của tớ mấy năm nay cũng chả có gì không tốt cả.
