Có điều, Trần Diệp Châu không xa lạ gì kiểu hát trong tiếng khóc như thế này.
Anh ta nói trong một vụ án trước đây của mình, anh ta từng nghe thấy người ta khóc kiểu này, thường thì đó sẽ là người đã có tuổi hoặc đang ở trong một không gian khóa kín.
Thật ra nó không có ý nghĩa gì đặc biệt, chỉ là một cách biểu đạt cảm xúc mãnh liệt.
Nghe xong, mọi người mới bàng hoàng tỉnh ngộ.
Mọi người vẫn đang tập trung nhiều hơn vào chiếc đầu dê chảy máu.
Rõ ràng không phù hợp với logic hiện thực.
Hàng Tư một mực khẳng định, Chắc chắn họ đã giở trò gì đó.
Tuy tôi tôn trọng tập tục, nhưng nếu nói là thần thánh hiển linh thì tôi không tin.
Riêng chuyện này thì Trần Diệp Châu cũng không giải thích nổi.
Trong quãng đời sự nghiệp của mình, anh ta cũng chưa thấy cảnh tượng này bao giờ.
Tư duy của Lục Nam Thâm rất rõ ràng, Kiểu tế trời cầu phúc như thế này, nói cho cùng vẫn là lợi dụng sự thiếu hiểu biết để thỏa mãn tâm lý mong cầu của người dân, thế nên việc giở chút trò là điều chắc chắn.
Hơn nữa, bí mật này e rằng chỉ có đồng lão biết, bằng không sao có thể truyền từ đời này qua đời khác.
Nhưng bất luận thế nào, máu của đầu dê từ đầu xuất hiện không phải điều mấu chốt chúng ta cần quan tâm, chỗ máu này dùng vào việc gì mới là vấn đề.
Những người khác tán đồng.
Lại gần mười phút nữa trôi qua, lễ tế sâu trong núi vẫn đang được tiến hành.
Chỉ có điều, tiếng trống, tiếng kèn đang hỗn loạn hòa vào nhau, âm thanh càng lúc càng lớn.
Không gian thung lũng chắc chắn là điều kiện đẹp để âm thanh này vang xa.
Mấy người họ lo lắng, cứ tiếp tục như thế này lỡ khiến tuyết lở thì phải làm sao?
Mấy người mau nhìn cái đầu dê kìa!
Niên Bách Tiêu khẽ hét lên.
Máu của đầu dê đã chảy cạn.
Ngọn lửa trên đống lửa vút một cái, bốc thẳng lên cao, toàn bộ cái đầu dê bị lửa bao bọc, nhanh chóng bị thiêu cháy thành rụi.
Rụi ở đây là thực sự biến thành tàn tro.
Trước sau chưa đầy hai phút.
Khiến tất cả lại được một phen thảng thốt.
Lớn nhỏ gì đó cũng là một cái đầu dê, da thịt có thể dễ đốt nhưng xương thì không.
Cho dù có thể đốt cháy thì cũng không thể là chuyện khoảnh khắc, chí ít cần có thời gian chứ.
Nhưng cái đầu dê trước mắt đã thực sự hóa thành tro bụi.
Những hạt bụi ấy lả tả rụng xuống, trải đều bên trong chiếc âu đồng vàng.
Khoảnh khắc này, nhóm Lục Nam Thâm cuối cùng cũng hiểu vì sao lại dãy núi phía Bắc, vì sao lại đi vào một thung lũng.
Ở đây không có gió, tiện cho tro bụi rơi xuống hết.
Họ có linh cảm, nghi thức Vấn Thiên sắp kết thúc rồi.
Quả nhiên, họ từ từ dập tắt đống lửa.
Tộc trưởng cẩn thận cất kỹ chiếc thau bằng đồng vàng.
Thím Điền quỳ dưới đất nãy giờ cũng đứng dậy, trông tuy càng yếu ớt hơn nhưng nếu để ý kỹ sẽ thấy nét mặt bà ta ngập tràn chờ đợi.
Mấy người bọn họ tìm một vị trí để tiện ẩn nấp.
Chưa đầy hai mươi phút sau, đồng lão và mọi người ra khỏi thung lũng.
Đám người đó chia làm hai ngả đường.
Một ngả phụ trách trống kèn, những người này xuống núi trước, mang những vật phẩm tế lễ về trước; Ngả còn lại gồm đồng lão, tộc trưởng và thím Điền.
Chỉ còn đúng ba người đó.
Chiếu thau ban nãy tộc trưởng hứng máu từ đầu dê đã được những người xuống núi mang đi, trên người ông ấy có thêm một cái bọc, máu đã được phân ra.
Máu dùng để làm gì, đến thời điểm này vẫn chưa biết.
Nhưng đám Lục Nam Thâm tin rằng mọi bí ẩn có lẽ sẽ được tiết lộ vào tối hôm nay.
Ba người ấy quả nhiên không xuống núi vội mà men theo lưng núi, tiếp tục bước thấp bước cao tiến về phía trước.
Nhóm Lục Nam Thâm lặng lẽ bám theo.
Cứ thế, tất cả đi sâu vào trong núi, đoán chừng đã đi bộ khoảng nửa tiếng đồng hồ.
Đừng nghĩ tộc trưởng và đồng lão đều đã có tuổi, thế mà bước chân vẫn rất nhanh nhẹn.
Có điều gì lo cho sức khỏe của thím Điền, nên họ vừa đi vừa dừng.
Cũng tiện cho Lục Nam Thâm và mọi người bám theo bước chân họ.
Có điều, vị đồng lão này hết sức cảnh giác, cứ đi vài bước là lại nhìn ngó bốn phía xung quanh.
Tuyết đang rơi, mặt đất trắng xóa rất dễ làm lộ tung tích.
May thay rừng cây rậm rạp, tiện cho mấy người họ náu mình nên họ mới thuận lợi bám theo được.
Cho đến khi, mấy người đó đi đến trước một cái sơn động.
Cả ba người đồng lão, tộc trưởng và thím Điền đều đi vào trong sơn động.
Nhóm Lục Nam Thâm sau khi bám theo tới cửa động thì không lập tức theo vào ngay mà quan sát, đánh giá hoàn cảnh xung quanh một lượt.
Địa thế của nơi này tương đối thấp, nhưng sống núi ở ngay trên đầu sơn động thì lại nối liền với dãy núi cao nhất.
Trần Diệp Châu lùi ra phía sau vài bước, quan sát rất kỹ càng, nhất thời trông anh ta đầy lo lắng.
Hàng Tư nhìn ra vấn đề bèn hỏi anh ta có chuyện gì.
Lục Nam Thâm cũng nhìn theo hướng Trần Diệp Châu đang để ý, và lập tức hiểu ngay.
Niên Bách Tiêu xuất thân là tay đua, cực kỳ nhạy cảm với những đoạn đường núi, cũng tỉnh ra rất nhanh.
Anh ấy nói bằng giọng khá nghiêm túc, Một khi xảy ra tuyết lở, nơi này sẽ bị vùi lấp hoàn toàn.
Địa thế thấp, còn gần núi cao hơn cả.
Chỉ số nguy hiểm tăng cao.
Anh ấy đã nói ra điều mà Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu suy nghĩ trong lòng.
Trong thôn chí của thôn Mai Đường từng nhắc đến trận tuyết lở ấy, cũng tức là màn trừng phạt của trời cao theo lời người dân bản địa.
Từ những gì họ miêu tả, tuy nó không ảnh hưởng tới toàn bộ thôn làng nhưng khi tuyết lở với cường độ lớn, những gia đình ở gần nhất sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa hậu quả mà tuyết lở mang lại cũng không hề nhỏ.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều không hẹn mà gặp, quay qua nhìn Hàng Tư cùng Phương Sênh.
Cả hai đều rất ăn ý, động tác này xuất phát từ tận đáy lòng một cách tự nhiên, ý đồ đã quá rõ ràng.
Thế nên, Hàng Tư và Phương Sênh đều hiểu ý, đồng thanh từ chối, Không được.
Nói xong, họ còn đưa mắt nhìn nhau một cái, mỉm cười.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chợt sững sờ trong khoảnh khắc.
Ngược lại, Trần Diệp Châu thì chưa kịp hiểu ngay, nhìn hai cô gái với vẻ bối rối, cái gì không được cơ?
Hàng Tư không giải thích với Trần Diệp Châu.
Cô nhìn về phía Lục Nam Thâm, khẩu khí rất quyết đoán, Đừng hòng đuổi được bọn em, bọn em sẽ không đi đâu hết.
Hơn nữa, cứ cho là bọn em bỏ đi, thì đi được đến đâu?
Dãy núi phía Bắc chỉ thông với thôn Mai Đường, nơi ấy không khác gì hũ đựng rùa, có thể rời xa hai anh, bọn em lại càng nguy hiểm hơn.
Phương Sênh cũng rất kiên quyết nói thêm một câu, Cho dù hai anh có cưỡng ép bắt bọn em rời đi, thì bọn em cũng sẽ lén lút bám theo thôi.
Đằng nào thì hiện tại thính giác của Lục Nam Thâm đang không quá nhạy bén.
Câu nói cuối cùng này Phương Sênh chỉ âm thầm bổ sung trong lòng.
Trần Diệp Châu ngạc nhiên, hết nhìn hai người đàn ông lại nhìn hai cô gái, nhất thời cảm khái vô cùng.
Đây gọi là thần giao cách cảm ư?
Anh ta thì không hiểu được một chút nào ý tứ của hai người đàn ông.
Lục Nam Thâm bật cười, vừa có vẻ tức giận lại vừa như hết cách.
Không sợ cả đám bị tiêu diệt hết à?
Có một người may mắn sống sót, về sau còn lật lại được vụ án.
Hàng Tư dữ dằn lườm anh.
Lục Nam Thâm ngắm nhìn gò má đỏ rực lên vì bị gió quét qua của cô, đôi mắt cũng rất sáng nhưng không phải kiểu tia sáng dịu dàng mà là một sự bực dọc rõ ràng.
Thôi đành, anh buông một tiếng thở dài nặng nề, giơ tay xoa đầu cô.
Phương Sênh thì nhìn sang Niên Bách Tiêu, vẻ mặt cũng đầy bất mãn, Đến lúc này rồi đừng giở trò tự hy sinh nữa.
Chúng ta là một, thiếu ai cũng không được.
Em và Hàng Tư đều không phải những bông hoa mong manh trong nhà kính, thế nên không cần ai làm anh hùng bảo vệ.
Câu nói này của cô ấy rất dứt khoát và dõng dạc, ngầm mắng luôn cả Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu ngại ngùng gãi mũi rồi giải thích một câu, Bọn anh cũng chỉ vì lo cho hai người thôi.
Nhưng Hàng Tư nói đúng, ngay cả quay trở về vào lúc này cũng chưa chắc đã an toàn.
Sau cùng Trần Diệp Châu chốt sổ, Mọi người đều nhìn thấy được nhau vẫn là tình huống an toàn nhất.
Chưa biết trong sơn động này có gì, chúng ta nhất định phải hết sức thận trọng.
Sơn động tối mò.
Không có quá nhiều đường nhánh, chỉ có một con đường duy nhất băng thẳng vào bóng tối.
Là một màu đen thật sự.
Ngoài cửa động có tuyết nên còn chút ánh sáng, nhưng vào trong rồi, càng đi sâu tầm nhìn càng hạn chế.
Cả đoàn không dùng đèn soi, sợ đánh rắn động cỏ.
Trần Diệp Châu như nghĩ ra điều gì đó.
Anh ta rút từ trong túi ra một cái gậy dạ quang, nó dài khoảng một gang tay, rất mảnh, được anh ta vung vẩy trên tay, phát ra những tia sáng khá mỏng manh.
Nhìn là biết nó đã có tuổi rồi, đến ánh sáng dạ quang cũng không còn rõ ràng nữa, nhưng để dùng trong tình cảnh hiện tại là vừa đẹp.
Không quá sáng để khiến người sơn động cảnh giác nhưng đủ để họ tạm nhìn thấy nhau phần nào.
Niên Bách Tiêu là thành phần tuyệt đối lạc quan, cho dù đã tới thời điểm căng thẳng như thế này, anh ấy vẫn không quên hỏi Trần Diệp Châu, Sao anh lại có món đồ này thế?
Trần Diệp Châu cũng trả lời hết sức nghiêm túc, Cụ thể có từ lúc nào thì tôi quên rồi.
Hình như có một lần tôi làm nhiệm vụ ở concert của một ai đó, người ta tiện tay nhét cho tôi.
Cửa động không lớn nhưng con đường dẫn vào trong khá dài.
Cả nhóm người này nắm tay người kia từ từ tiến về phía trước, cảnh tượng này luôn khiến Phương Sênh liên tưởng tới một khung cảnh kỳ dị.
Ví dụ như bạn cứ nghĩ bạn đang nắm tay đồng đội của mình, thực ra nếu quay đầu sẽ nhìn thấy một gương mặt trắng nhợt, chảy đầy máu.
Cô ấy quay đầu lại nhìn.
Người đi sau cô ấy là Hàng Tư.
Sau khi nhìn rõ mặt Hàng Tư, Phương Sênh thở phào.
Hàng Tư làm bạn với cô ấy đã nhiều năm, nhìn là biết cô ấy đang suy nghĩ cái gì, bèn nói nhỏ:
Nếu sợ thì cứ ôm chặt anh tay đua của cậu nhé.
Phương Sênh lườm cô, không cần biết Hàng Tư liệu có nhìn thấy hay không.
Bỗng nhiên, Trần Diệp Châu, người đi đầu tiên dừng bước.
Những người đằng sau cũng lần lượt dừng lại.
Không cần Trần Diệp Châu nói nhiều, mọi người đều đã nghe thấy.
Một giọng đàn ông rất trầm, rất thấp, như một tiếng tụng vọng tới từ một nơi rất sâu, thần bí và thần thánh.
Là đám đồng lão.
Năm người họ bước rón rén hơn.
Trần Diệp Châu thậm chí còn cất chiếc gậy dạ quang đi.
Họ từ từ lần mò tiến lên theo hướng phát ra tiếng tụng, bước nào cũng rất thận trọng.
Kết cấu của sơn động đã định sẵn âm vọng của nó không hề nhỏ, chỉ cần không chú ý để phát ra âm thanh thì có thể sẽ bị vọng ra ngoài.
Cứ thế đi khoảng năm, sáu phút, năm người men theo bức tường đá rồi rẽ vào một hướng, quang cảnh trước mắt bỗng trở nên rõ ràng hơn.
Cùng lúc ấy, suýt chút nữa thì họ để lộ hành tung, năm người vội vàng điều chỉnh lại vị trí.
Trước mắt là một không gian khá lớn.
Đây có lẽ là vùng trung tâm của sơn động, diện tích tương đương với một quảng trường nhỏ.
Mấy người họ trốn trong góc tối, không tùy tiện tiến thêm về phía trước.
Trên khoảnh đất ngay gần đó được thắp rất nhiều những ngọn nến trắng.
Ánh nến lập lòe, bóng của họ cẩn thận sẽ bán đứng chính họ.
Tiếng tụng ấy tới từ đồng lão.
Họ ngồi xếp bằng trước những ngọn nến, nhắm nghiền mắt lại, miệng phát ra âm thanh.
Cũng giống như lúc trước khi họ ở dưới thung lũng, rốt cuộc đang tụng cái gì rất khó hiểu được.
Nhưng người khiến họ thảng thốt nhất không tới từ đồng lão mà tới từ thím Điền và tộc trưởng.
Trên đỉnh đầu họ, cũng tức là trên khoảng không gian rộng lớn trước mặt họ có những thứ được quấn kín lại như nhộng, treo lơ lửng trên không trung, cao thấp đủ cả.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại, độ dài và độ lớn của những thứ này sao trông giống một người bình thường thế nhỉ?
Khi suy nghĩ này nảy lên trong đầu anh, anh chợt cảm nhận được Hàng Tư ở bên cũng khẽ run lên.
Anh quay đầu nhìn cô.
Sắc mặt cô không khá lắm, trông nó tái nhợt đi dưới ánh nến.
Cô nói một chữ với anh bằng khẩu hình miệng, anh nhìn ra được.
Tuy rằng ban nãy anh đã nghĩ tới khả năng này rồi, nhưng một khi khẳng định chắc chắn chuyện này, trái tim anh trĩu nặng.
Chữ mà cô bật ra là:
Người.
Họ là người.
Thứ đó được quấn chặt từ đầu tới chân bằng một loại giống như vải hoặc cỏ trắng với một lớp rất dày, không nhìn ra hình dáng cụ thể.
Nhưng chính là người.
Vào khoảnh khắc này, cả năm người đều có một nhận thức chung mãnh liệt.
Sơn động này mới là nghĩa địa thật sự của người thôn Mai Đường.
Thôn Mai Đường có cách mai táng đặc biệt của riêng mình, đây là vấn đề Lục Nam Thâm cùng mọi người đã nghi ngờ từ lâu.
Bây giờ khi đứng trong sơn động, cuối cùng họ đã hiểu nguyên do chưa từng nhìn thấy một ngôi mộ nào ở trong thôn Mai Đường.
Từ lúc thôn Mai Đường được dựng lên cho đến giờ, nếu đời đời đều mai táng theo cùng một phương thức thì nghĩ cũng biết, trong sơn động trước mặt không chỉ có một mộ.
Tất cả bọn họ, bao gồm cả Trần Diệp Châu, đều hiểu rõ rằng trên thế giới rộng lớn này sẽ có vô số những chuyện lạ kỳ, tương tự như thế cũng có cả trăm ngàn cách mai táng khác nhau.
Nhưng kiểu quấn xác thành kiểu con nhộng rồi treo lơ lửng trên cao như thế này, e rằng chỉ khi nào nhìn tận mắt mới cảm nhận được thế nào gọi là quái dị đến thảng thốt.
Trong động có mùi thảo dược rất nồng.
Thôn Mai Đường chắc là sẽ có loại thảo dược dùng để xử lý thi thể, ngăn không cho nó thối rữa?
Cả năm người đều chưa nắm được chuyện này.
Nhưng bí ẩn cũng được giải đáp rất nhanh sau đó.
Nghi thức trong động được tiến hành tuần tự, cả ba người họ đều không hề phát hiện ra sự có mặt của nhóm Lục Nam Thâm.
Không bao lâu sau, tộc trưởng và thím Điền đứng dậy, đi sâu hơn vào trong động.
Hàng Tư khẽ nheo mắt.
Không nhìn rõ được bóng thím Điền và tộc trưởng.
Tất cả nguồn sáng trong động đều là ánh nến, chập chờn để lại những cái bóng dao động bất ổn, có thể nuốt chửng tất cả sự chân thực.
Chỉ nghe thấy tiếng tụng của đồng lão mỗi lúc một lớn hơn.
Không gian sơn động lại vọng âm, âm lượng liền tăng lên gấp trăm, gấp ngàn lần.
Trong thoáng chốc, mọi ngóc ngách trong sơn động đều bị lấp đầy bởi âm thanh ấy.
Âm thanh vốn đã ù ù, sau khi bị không gian ở đây ảnh hưởng, lọt vào tai càng khiến người ta cảm thấy bất an trong lòng.
Đây là cảm giác chung của cả năm người bọn họ.
Sắc mặt Lục Nam Thâm rất nặng nề, anh nói cực nhỏ, Nếu cứ duy trì tần số âm thanh như thế này, khả năng rất cao sẽ xảy ra tuyết lở.
Trước khi vào trong sơn động, họ đều đã quan sát tình hình của dãy núi cao nhất.
Độ dốc không nhỏ, đây vốn là một trong những điều kiện cần để hình thành tuyết lở.
Thêm nữa, những ngày qua tuyết rơi liên miên, khiến nền tuyết không ổn định, nền tuyết tơi xốp càng dễ trơn trượt hơn.
Sức gió trên núi cũng không nhỏ, càng khiến nền tuyết tơi xốp nhanh hơn.
Khi áp lực mà nền tuyết phải chịu đựng đạt đến mức độ tối đa, chỉ cần một ngoại lực cực nhỏ như một viên đá rơi xuống cũng có thể gây ra tuyết lở.
Trước mắt, tần số âm thanh ở trong sơn động đang hoành hành bất chấp, không rõ đồng lão có đủ kiến thức để nhận ra hay không.
Tộc trưởng và thím Điền đã trở ra.
Vác theo một chiếc kén.
Cả năm người đều tập trung tinh thần, chăm chú theo dõi mọi nhất cử nhất động của tộc trưởng và thím Điền.
Chiếc kén được đặt lên mặt phẳng, nơi tập trung nhiều nến nhất.
Phương Sênh âm thầm kéo tay Hàng Tư, đánh mắt nhìn cô.
Cô ấy không nói gì, nhưng ánh mắt thì quá rõ ràngKhông lẽ định đốt xác?
Hàng Tư đáp lại cô ấy bằng một ánh mắt:
Đốt bằng nến ư?
Phương Sênh chợt nghĩ, cũng đúng nhỉ.
Trong lúc họ liếc qua liếc lại, trao đổi suy nghĩ, bên kia, tộc trưởng đã bắt đầu cởi lớp áo ngoài của chiếc kén.
Nó được quấn tầng tầng lớp lớp.
Sở dĩ không nhìn được chất liệu của lớp quấn bên ngoài rốt cuộc là vải hay thứ gì khác, chủ yếu là vì lớp da bên ngoài đen kịt, cho dù đã được nến soi vào nhưng vẫn không nhìn ra nó là cái gì.
Hàng Tư vô thức nắm chặt gấu áo của Lục Nam Thâm, khi thứ như lớp vải màu đen ấy được dỡ ra từng lớp một, trái tim cô cũng bắt đầu đập rất dữ dội.
Cô không biết sau khi cởi ra có thật sự được nhìn thấy xác chết hay không.
Nếu đó thật sự là xác chết thì nó sẽ ở trong trạng thái như thế nào?
Đã thối rữa đến mức chỉ còn lại xương trắng hay sẽ là một cái xác khô còn nguyên da thịt?
Những điều chưa biết khiến cô chưa bao giờ căng thẳng đến thế, may thay Lục Nam Thâm kịp thời nắm chặt tay cô.
Giây phút chạm vào lòng bàn tay anh, cô đã được xoa dịu khá nhiều cảm xúc.
Thím Điền có vẻ không ổn.
Bà ấy ngồi quỳ bên cạnh chiếc kén, không chút sức lực.
Khi từng lớp vải đen được gỡ ra, bả vai bà ta cũng run lên theo, sắc mặt nhợt nhạt.
Khi lớp áo ngoài càng lúc càng mỏng đi, năm người họ cũng đã nhìn thấy rõ, bên trong chính là hình người.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nó dùng để bọc xác chết.
Những nghi vấn tiếp theo cũng đã dần dần có được đáp án.
Là Điền Đại Vũ thực sự.
Nói một cách chính xác, trước mắt là xác của Điền Đại Vũ.
Hóa ra giấu ở chỗ này.
Trạng thái của thím Điền lúc này thực sự khiến người ta quan ngại.
Bà ta run lên rất dữ dội, rõ ràng muốn qua giúp một tay nhưng bàn tay chỉ vừa thò ra đã nhìn thấy rõ sự run rẩy.
Tộc trưởng dừng tay lại.
Có vẻ như đã dỡ đến lớp bọc xác cuối cùng rồi.
Đừng nói là thím Điền mà ngay cả năm con người ẩn nấp trong bóng tối đều nín thở, đợi chờ khoảnh khắc lớp màn bí ẩn được mở ra.
Tộc trưởng nhìn về phía thím Điền, dường như đang chờ đợi bà ta.
Cuối cùng, thím Điền cũng kiềm chế được cảm xúc, từ từ vươn tay ra gỡ lớp cuối cùng.
Lần này tộc trưởng không giúp đỡ, chỉ đứng một bên âm thầm quan sát cảnh này.
Lúc này, đồng lão cũng đã ngừng tụng niệm.
Cả sơn động chìm vào một sự im lặng và yên ắng tột độ.
Thứ chuyển động duy nhất là ánh lửa, lặng lẽ di chuyển trên những vách đá, như một sinh mệnh có chân có tay.
Nhưng nhìn mãi nhìn mãi, họ sửng sốt cảm thấy có gì không đúng.
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh nhìn những đốm lửa kia.
Nơi anh nhìn đến, những quầng sáng dịch chuyển trên vách đá đã thay hình đổi dạng, như thật sự đã được ban cho sinh mệnh, đang mặc sức bò khắp nơi.
Phải, trong sơn động này không có gió, ánh nến có lay lắt đến mấy cũng sẽ không bị phân tán, rời rạc.
Thế mà, ánh sáng xung quanh vách đá này đung đưa với tần suất dày đặc, cũng chẳng có một quy luật gì, thoạt nhìn rất giống một ngọn lửa bị gió thổi dữ dội.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, hạ thấp giọng xuống, hỏi bên tai cô, Cảm nhận một chút đi.
Nói rồi, anh kéo tay cô chạm vào vách đá.
Hàng Tư lập tức hiểu ý của anh, lòng bàn tay chạm lên vách đá, lát sau cô lắc đầu với Lục Nam Thâm.
Ý muốn nói, không cảm nhận được bất cứ rung chấn nào.
Nhận ra sự khác thường của hai người họ, ba người còn lại cũng liếc nhìn vách đá, rồi lại quan sát động tác vừa rồi của Hàng Tư và hiểu rõ vấn đề trong phút chốc.
Nếu không có gió làm lay chuyển ánh nến, vậy thì chỉ có rung chấn.
Hơn nữa rung chấn này nhất định không nhỏ.
Nhưng không ai trong họ cảm nhận được rung chấn này, kể cả là Hàng Tư.
Khả năng duy nhất chính là có rung chấn nhưng họ không cảm nhận được.
Liên quan đến từ trường xung quanh ư?
Suy nghĩ ấy vừa lóe lên, năm người chợt cảm thấy lạnh toát sống lưng.
Nguy hiểm lặng lẽ xuất hiện mà ta không hay biết mới là thứ nguy hiểm lớn nhất.
Còn chưa làm rõ được vấn đề, họ đã nghe thấy thím Điền rưng rức khóc, vừa khóc vừa nói, Con à, con trai ơiCả năm người đồng loạt nhìn qua.
Cảnh tượng trước mắt khiến họ bị sốc.
Phương Sênh thậm chí còn sợ đến loạng choạng, suýt chút nữa thì hét toáng lên.
May thay có Niên Bách Tiêu nhanh tay bịt miệng cô ấy lại.
Khi gỡ ra đến lớp vải quấn cuối cùng, cái xác tươi bên trong cũng đã hoàn toàn xuất hiện trước mắt mọi người.
Phải, là tươi.
Nó đích thực là xác chết, nhưng không phải xác chỉ toàn xương hay khô đét như họ tưởng tượng.
Người ấy như chỉ vừa mới chết, thi thể không có một chút dấu hiệu thối rữa nào, chỉ như đang nhắm mắt say ngủ vậy.
Nhưng nếu quan sát kỹ thì có thể nhìn ra vấn đề.
Miệng thi thể mở ra, bên trong nhét đầy một thứ gì đó đen sì, không chỉ được nhét vào miệng mà cả tai và mũi.
Nếu suy đoán không nhầm thì đó chính là nguồn gốc của mùi thảo dược ban đầu, hóa ra nó có tác dụng chống thối rữa.
Nhưng thật sự quá thần kỳ rồi.
Họ biết rằng có một số phương pháp cổ xưa có thể giúp xác chết được nguyên vẹn vài ngày.
Nhưng Điền Đại Vũ đã chết nhiều năm như vậy rồi, còn được chôn ở một không gian không được phong kín hoàn toàn, vậy mà vẫn có thể khiến xác không thối rữa được ư?
Thậm chí chỉ như vừa chết không lâu?
Chẳng bao lâu sau, nhóm Lục Nam Thâm đã biết mọi chuyện là như thế nào.
Bởi vì khoảnh khắc xác quấn vải được mở ra, thím Điền đang khóc, nhưng tiếng khóc ấy không có gì khác thường, chỉ rất đau lòng, thương tâm.
Thế mà chẳng bao lâu sau, giọng bà ta đã thay đổi.
Nó trở nên kinh hoàng, tiếng nấc nghẹn hóa thành tiếng gào thét điên cuồng.
Con!
Con trai của mẹ!
Âm thanh này cực kỳ chói tai.
Đúng vào khoảnh khắc này, Lục Nam Thâm bỗng cảm thấy như có ong chích vào tai, nhói lên rất đau, rồi tất cả âm thanh ù đi.
Còn bả vai Hàng Tư thì run lên, Không hay rồi, có rung chấn.
Ban nãy còn chưa thử được gì, nhưng hiện tại mọi thứ đã rõ ràng hơn nhiều.
Nghe cô nói như vậy, sắc mặt Trần Diệp Châu trở nên rất khó cói.
Trong tình trạng bị từ trường ảnh hưởng mà vẫn nhận ra được rung chấn, chứng tỏ tình hình đã nghiêm trọng rồi.
Trần Diệp Châu nhìn về phía họ, ra quyết định, Chúng ta mau ra ngoài thôi.
Địa thế của sơn động quá thấp, một khi tuyết lở, họ sẽ bị chôn vùi trong này, muốn thoát ra an toàn là tuyệt đối không thể.
Tuy rằng trong sơn động này còn vô vàn bí mật, và có thể Lục Nam Thâm cũng muốn để chân tướng hiện lên trên mặt nước, nhưng mạng người quan trọng, sao anh lại muốn kéo mọi người cùng nhau mất mạng chứ?
Đang định gật đầu kéo mọi người ra ngoài thì anh thấy tộc trưởng kinh hoàng thất sắc, chỉ tay vào thi thể trước mắt, sợ đến nỗi liên tục lùi lại phía sau, Cậu Cậu ấyĐồng lão dừng tụng niệm, quát một tiếng, Sao lại hét toáng lên như vậy?
Chỉ cần đổ máu tế lễ lên người Đại Vũ là nghi thức hoàn thành rồi, sao còn chưa làm?
Nói xong lời này, ông ta mới nhìn rõ thi thể ở trong chiếc kén quấn kín dưới ánh nến chập chờn rồi thảng thốt, lồm cồm bò dậy từ dưới đất.
Lục Nam Thâm và mọi người cũng đã nhìn rõ hình dạng của cái xác, mức độ thảng thốt không thua kém gì tộc trưởng và đồng lão.
Gương mặt ở trên cái xác ấy.
Có một thứ gì đó giống như dầu mỡ đang từ từ tan chảy trên gương mặt đó.
Nhưng theo Lục Nam Thâm và mọi người thì có lẽ đó không phải dầu mỡ, nếu không nó đã không chảy một cách rõ nét như vậy.
Nó giống như một lớp màng có thể tan đi trong điều kiện nhất định hoặc ở một nhiệt độ đặc biệt.
Lớp màng từ từ biến mất trên khuôn mặt, để lộ ra khuôn mặt thật của cái xác.
Khi nhìn thấy rõ ràng gương mặt ấy, một vài suy nghĩ khó hiểu của Hàng Tư và mọi người đã được giải đáp nhanh chóng.
Đồng lão sợ hãi nói, Sao có thể như vậy?
Phản ứng của thím Điền thì hoàn toàn khác với ban nãy, bà ta không còn hoảng sợ, cũng không la hét ầm ĩ nữa.
Bà ta nhìn đồng lão và tộc trưởng, cười giả tạo, sự điên cuồng kia đã thấm vào đôi mắt, giờ đây nó toát lên một vẻ bình tĩnh đầy chết chóc.
Nhận ra sự thay đổi trong biểu cảm của thím Điền, tộc trưởng chỉ tay vào cái xác dưới đất, rồi lại chỉ sang thím Điền, Bà Bà đã biết sẽ như thế này ư?
Đây không phải Đại Vũ!
Đây là ai?
Sau một lúc thảng thốt, đồng lão khẽ nheo mắt nhìn cái xác, như đang muốn xác nhận điều gì đó.
Thím Điền chợt bật cười, nụ cười nghe rất khó chịu như vừa cười vừa bị ai bóp cổ.
Bà ta nói, Sao hả?
Các người quên đây là ai rồi à?
Thật là thú vị, những kẻ làm chuyện thất đức lại có thể quên đi một cách thản nhiên như vậy.
Đồng lão và tộc trưởng sững sờ.
Tộc trưởng lạnh lùng quát:
Bà nói lời điên khùng gì vậy?
Bên này, Hàng Tư cảm nhận thấy rung chấn mỗi lúc một rõ nét hơn.
Cô lắc đầu với Lục Nam Thâm, ra hiệu cho anh không thể chần chừ thêm được nữa.
Lục Nam Thâm nhìn trân trân cái xác trong sơn động, nghiến răng, Mau rút, tôi sẽ phụ trách theo dõi thím Điền và bọn họ.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư lập tức giữ lấy cổ tay anh.
Anh sẽ không có chuyện gì đâu, mau đi đi!
Lục Nam Thâm không cho phép Hàng Tư nói nhiều, thái độ cực kỳ kiên quyết.
Nhưng đúng vào lúc này, mọi thứ trong sơn động đều trở nên mơ hồ.
Giống như có một lớp màng dầu mỡ đột ngột bao trùm tất cả, mọi thứ xung quanh trở nên dính dớp và chậm chạp.
Thậm chí còn không cảm thấy lạnh lẽo nữa vì như rơi vào một không gian chân không.
Rồi có một âm thanh quái đản vang lên, không biết có phải vì bị ảnh hưởng bởi không gian này không mà giọng nói ấy nghe cũng giống như được bao trọn trong một lớp màng mỡ.
Cứ thế bỏ đi như vậy sao?
Lục Nam Thâm, mày vẫn đang tìm tao bao lâu nay còn gì?
Bỏ đi như vậy, mày cam tâm ư?
Đã không còn nhìn thấy cửa ra sơn động nữa.
Hoặc có thể nói, nơi này giống sơn động, nhưng cũng giống một không gian độc lập.
Lục Nam Thâm dừng bước, sống lưng căng ra.
Hàng Tư vẫn đang siết tay anh, bình tĩnh lên tiếng, Đừng nghe, Nam Thâm.
Chúng ta đã rơi vào ảo giác rồi, tất cả đều không phải sự thật đâu.
Lục Nam Thâm bặm môi, ánh mắt như chứa một lưỡi kiếm sắc, một cảm giác căm ghét, thù hận thoáng qua.
Anh trở tay, nắm lấy tay Hàng Tư, gật đầu, Đi!
Năm người mặc kệ hết thảy, thế giới sau lưng trở nên kỳ dị, méo mó và không còn chân thực.
Phía trước họ cũng không thấy đường, đã mất đi phương hướng với cả con đường nhỏ duy nhất dẫn vào sơn động.
Nhưng những gì đang nhìn thấy không phải thật, nhất là dưới tác động của từ trường.
Hoặc có thể, không đơn thuần là tác động của từ trường.
Họ nghĩ, cho dù là ảo giác, thì con đường tới đây vẫn thật sự tồn tại, không thể nào cả con đường biến mất.
Chỉ cần họ men theo hướng lúc tới thì ắt sẽ tìm ra cửa sơn động.
Nhưng suy nghĩ này đã thất bại sau mười mấy phút.
Cả đoàn không tìm ra cửa động, cho dù đã rất chắc chắn hướng mà họ chạy ra không hề sai.
Họ cứ liên tục đi vòng vòng.
Dù có chạy bao xa, sau cùng họ vẫn trở về khoảnh đất trống trong sơn động.
Tộc trưởng và đồng lão tán loạn tìm đường như những con ruồi mất đầu.
Duy chỉ có thím Điền vẫn ngồi đó, mỉm cười quan sát mọi thứ trước mắt.
Còn cái xác vừa rồi đâu còn là cái xác nữa, dĩ nhiên cũng không phải là Điền Đại Vũ.
Hắn đứng dậy, tuy mặt mũi đầy đất cát nhưng chắc chắn là một người còn sống sờ sờ.
Còn gương mặt đó thì được phản chiếu sắc nét giữa không gian u tối và méo mó.
Là Đoạn Ý.
Chẳng trách không hề bắt gặp hắn.
Hóa ra hắn đã đột nhập vào thôn Mai Đường từ lâu, giấu mình bằng cách này.
Đã không thoát ra được thì khỏi thoát ra nữa.
Nhưng Trần Diệp Châu định lao về phía bãi đất trống thì lại không tiến lên được, chỉ có thể giương mắt nhìn Đoạn Ý ở ngay trước mặt mà không thể làm được gì.
Tộc trưởng và đồng lão cũng không tìm được đường ra, cả hai đều rất sốt ruột.
Tộc trưởng lạnh lùng quát thím Điền:
Bà định làm gì đây?
Đẫn một kẻ ngoại đạo vào để hủy hoại thôn chúng ta phải không?
Đồng lão trước nay là một người bình tĩnh, thế mà giờ cũng khó bình tĩnh nổi, cùng tộc trưởng chỉ trích thím Điền, Bà phá hoại lễ tế rồi sẽ gặp báo ứng đấy!
Sẽ bị trời phạt, bà không sợ à?
Gặp báo ứng ư?
Thím Điền cười rất tuyệt vọng, nhìn trân trân hai người họ, ánh mắt như giấu dao.
Thế hai người thì sao?
Hai người cấu kết lại hãm hại con trai tôi, tổn thương người vô tội, hai tên ác nhân như các người còn chẳng sợ gặp báo ứng, vì sao tôi phải sợ?
Tộc trưởng nghiêm mặt lại, Bà nói linh tinh gì vậy?
Thím Điền gào lên điên cuồng, Rốt cuộc Đại Vũ nhà tôi mất mạng như thế nào, hai người biết quá rõ!
Hai tên giết người này, tôi phải giết các người để trả thù cho Đại Vũ!
Dứt lời, bà ta định lao về phía trước.
Nhưng Đoạn Ý đứng bên cạnh liền giữ lại.
Đoạn Ý nói:
Thím Điền, thím cứ bình tĩnh.
Không một ai ở đây ngày hôm nay được chạy.
Họ gây toàn chuyện ác, ông trời không trừng phạt bọn chúng thì chúng ta từ từ xử lý.
Sự xuất hiện của Đoạn Ý không phải ảo giác.
Hắn thật sự đứng đó, tất cả mọi người đều nghĩ thím Điền bị ảo giác khống chế, nhưng phản ứng sau đó của bà ta đã lật đổ suy đoán này.
Bà ta bất ngờ nghe lời Đoạn Ý, vẻ phẫn nộ từ từ dịu xuống.
Bà ta nhếch môi, chậm rãi nở một nụ cười khẩy, rồi nhìn quanh một lượt, Không sai, đừng ai nghĩ tới chuyện sống sót ra khỏi đây hôm nay.
Không gian trước mắt méo xệch đi, tựa như toàn bộ không gian đều đang bị rạn vỡ rồi được sắp xếp lại.
Ánh sáng hỗn độn, kỳ quái, dị thường.
Niên Bách Tiêu thầm kêu lên, Sao có thể như vậy?
Anh ấy có vẻ không ổn lắm, sắc mặt nhợt nhạt, mồ hôi đang âm thầm túa ra trên trán.
Ngoài anh ấy ra, những người khác cũng chẳng khá hơn là bao.
Hàng Tư kéo cánh tay Lục Nam Thâm.
Cảm giác choáng váng, ghê người cùng lúc ập tới.
Cô cố gắng ghìm sự khó chịu ấy xuống rồi nói, Sao họ lại không sao?
Đồng lão, tộc trưởng, thím Điền và Đoạn Ý, người đã mai phục sẵn trong sơn động này từ trước, trông họ quả thực không có vấn đề gì.
Đoạn Ý đã xuất hiện, đứng trên bãi đất trống đó, ngay trước mặt họ một cách chân thực.
Diện mạo của hắn không sai khác quá nhiều so với những gì họ từng phân tích trước đó.
Hắn mặc trang phục của người bản địa, mặt mũi tèm lem đất cát, miêu tả bằng bốn chữ xấu như ma chê quỷ hờn vẫn còn là đánh giá cao hắn.
Chỉ có đôi mắt hắn là không thể xem thường.
Tàn nhẫn, lạnh giá, cho dù là một kẻ với diện mạo không có gì nổi bật như thế, vậy mà vẫn khiến người ta phải run sợ vì ánh mắt đầy sát khí ấy.
Hắn nhìn về phía này, cười giả tảng, giọng lạnh tanh mà chậm rãi, Lục Nam Thâm, tao vốn định xử lý những mối họa trong thôn trước rồi mới đối phó với mày, nào ngờ mày tự chui đầu vào rọ, tao cũng được rảnh tay hơn.
Tình trạng của Lục Nam Thâm không khá hơn Niên Bách Tiêu được bao nhiêu, sắc mặt cũng trắng bệch như tờ giấy, đầu giật lên từng cơn đau đớn.
Trần Diệp Châu đặt tay lên ngực, cổ áo Phương Sênh thì ướt đẫm mồ hôi.
Đoạn Ý, mày hận tất cả bọn tao, nhưng chắc là không hận thím Điền.
Mày thật sự đành lòng kéo thím Điền chết theo sao?
Lục Nam Thâm nghiến răng, nhìn trân trân Đoạn Ý đứng ngay gần đó, gằn từng chữ để hỏi.
Đoạn Ý chưa trả lời thì thím Điền đã bật cười trước, đôi mắt tràn ngập sự điên rồ, tuyệt vọng, nhưng tất cả đều ẩn mình đằng sau vẻ bình tĩnh, càng khiến người ta không biết phải ra tay từ đâu.
Tôi vốn không còn cần cái mạng già này nữa rồi, bây giờ có thể kéo theo bao nhiêu kẻ cùng chết với mình, tôi có gì phải tiếc nuối?
Thím Điền phá lên cười, rồi chỉ tay về phía Lục Nam Thâm, Các người phải trả hết những gì các người nợ Đoàn Ý, còn bọn chúngBà ta quay qua nhìn đồng lão và tộc trưởng, sự căm hận trào dâng dữ dội như sóng thần trong ánh mắt, hận đến mức như chỉ muốn róc xương nuốt chửng hai người họ,  đã giết Đại Vũ của tôi, cũng phải nợ máu trả máu!
Tộc trưởng phẫn nộ, quát lên, Thím Điền, thím ăn nói tầm bậy gì đó?
Tự Đại Vũ muốn ra khỏi thôn rồi rơi từ trên vách đá xuống, nếu không có tôi bất chấp nguy hiểm, tìm xác của Đại Vũ về cho thím, đến một chút vọng tưởng thím cũng chẳng còn đâu!
Tôi thấy thím bị hắn bỏ bùa mê rồi!
Đồng lão không nói nhiều lời thừa thãi, co cẳng định chạy ra ngoài.
Nhưng Đoạn Ý nhanh tay nhanh mắt, lập tức lao tới vồ lấy đồng lão, rồi găm thẳng một dao xuống.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, đồng lão ngã quỵ xuống đất, tay ôm vai, đau đến mức co giật.
Nhìn thấy cảnh ấy, tộc trưởng sợ đến ngây người, hai chân mềm nhũn khuỵu xuống đất, miệng lẩm bẩm, Điên rồi, các người điên hết cả rồiĐồng lão vẫn đang đau đớn lăn lộn dưới đất.
Đoạn Ý mang theo một con dao rất sắc bén, sẵn sàng giết người.
Nhưng rõ ràng, hắn chưa muốn lấy mạng của đồng lão ngay lập tức, bằng không nhát dao vừa rồi đã chẳng đâm lên bả vai.
Một giây sau, Trần Diệp Châu xông về phía trước.
Đây là bản năng nghề nghiệp của anh ta.
Đến mức Lục Nam Thâm còn không kịp níu anh ta lại, Đừng đi!
Muộn rồi.
Khoảnh khắc Trần Diệp Châu lao ra, một cảm giác đất động núi lay dữ dội xuất hiện, như thể toàn bộ sơn động này đang bị đảo lộn vậy.
Lục Nam Thâm vô thức nắm lấy tay Hàng Tư.
Không ngờ, bàn tay mà anh nắm lấy lại là của một đứa trẻ con.
Gầy gò, bé nhỏ và lạnh ngắt.
Lục Nam Thâm sững sờ, quay đầu lại nhìn, đằng sau anh nào còn là Hàng Tư?
Là một đứa trẻ, yếu đuối mong manh ngồi sụp xuống ở đó, cúi gằm mặt, một tay nắm lấy tay anh.
Cảnh tượng xung quanh cũng đã biến đổi, vừa giống sơn động lại vừa không giống.
Trước mắt là một đường hầm sâu không thấy đáy.
Rõ ràng phía trước và phía sau đều không có đường ra, thế mà anh lại bất ngờ nhìn rõ đứa trẻ trước mắt mình.
Ở đây chỉ có anh và đứa trẻ.
Hàng Tư và mọi người đều đã biến mất.
Lục Nam Thâm nhíu mày, âm thầm bấu mình một cái.
Đau đớn vậy mà vẫn chẳng thể thoát ra khỏi ảo ảnh.
Anh buông tay, nhìn trân trân đứa trẻ trước mặt, Em là ai?
Đứa trẻ từ từ ngẩng đầu lên.
Giây phút bốn mắt nhìn nhau, một cảm giác khác lạ nhói lên trong trái tim Lục Nam Thâm.
Gương mặt này rất quen.
Anh mơ hồ có cảm giác nhưng lại không dám thừa nhận.
Mặt của đứa trẻ rất nhợt nhạt do không được ăn uống đủ đầy, cũng có thể là màu da bẩm sinh, nhưng khi đứng trong không gian tăm tối này, sắc màu ấy như một ánh trăng trong sáng.
Cậu bé lên tiếng, dè dặt gọi:
Nam Thâm, Nam ThâmĐưa em đi đi, em sợ, sợ lắm.
Tiếng nói đan xen cùng tiếng nấc nghẹn ngào, khiến lòng người thắt lại.
Nhưng điều thực sự khiến Lục Nam Thâm đau nhói lòng lại là gương mặt của đứa nhỏ này.
Anh cố gắng lắp ghép ký ức, nỗ lực kiếm tìm, rồi chợt tìm ra sự thật bên trong quá khứ đã bị anh phong kín lại từ lâu.
Em là Tư Niệm?
Đứa nhỏ gật đầu, ánh mắt tươi sáng, trong veo, chìa tay về phía anh, Đưa em đi đi.
Em không muốn ở đây, chỗ này sợ quá.
Lục Nam Thâm đưa tay về phía nó nhưng đầu ngón tay sắp chạm vào tay Tư Niệm liền dừng lại.
Anh ngước mắt nhìn không gian xung quanh, là một sự tăm tối khiến người ta ngạt thở.
Đây là đâu?
Anh rút tay về, bình tĩnh hỏi.
Tư Niệm co rụt người lại đầy tội nghiệp, Anh không biết ư?
Đây chính là thế giới của anh mà.
Thế giới của mình?
Tư Niệm cười nhưng trong đôi mắt trong veo ấy vẫn thoáng một nỗi buồn, Anh chưa bao giờ nhìn thấy nơi này đúng không.
Đây mới là thế giới thật sự của anh, không có ánh sáng, quanh năm làm bạn với bóng đêm.
Anh càng đi sâu vào trong sẽ chỉ càng thấy bẩn thỉu.
Khóe miệng Lục Nam Thâm trùng xuống, ánh mắt lạnh lùng hơn một chút, Tư Niệm, em đã chết rồi.
Tư Niệm ngước nhìn anh, ánh mắt u buồn, Em sống hay chết chẳng phải chỉ bằng một ý niệm của anh thôi sao?
Lục Nam Thâm sững sờ.
Anh muốn thoát ra, muốn bước ra từ trong bóng tối.
Nhưng Lục Nam Thâm, sao anh không tự nhìn lại chính bản thân mình?
Em có ý gì?
Tư Niệm cười, nụ cười vừa yếu ớt vừa thê lương.
Sự non nớt của đứa nhỏ đã tan biến đi nhiều.
Rõ ràng là một đứa trẻ còn rất nhỏ, thế nhưng lại như chứa đựng một linh hồn đã nhiều trải nghiệm.
Chúng ta mới là nạn nhân.
Chúng ta bị ép buộc bước vào thế giới bẩn thỉu, tối tăm này.
Lẽ nào chúng ta không vô tội ư?
Lục Nam Thâm mím môi, cằm căng ra.
Tư Niệm lại đưa tay về phía anh, vẻ cầu cứu, Thế nên, anh phải đưa em đi, anh không để bỏ mặc em ở nơi này.
Lục Nam Thâm không nắm tay nó, mà vượt qua nó, đi sâu vào trong đường hầm dài hút tầm mắt.
Tư Niệm hét ầm lên sau lưng, Sớm muộn gì anh cũng sẽ có một kết cục như em thôi!
Như chúng ta thôi!
Lục Nam Thâm đủ tỉnh táo để hiểu rằng đây là ảo ảnh.
Anh muốn phá vỡ nó, muốn nhanh chóng trở lại thực tại, anh lo cho Hàng Tư.
Nhưng đúng như Tư Niệm nói, dù có đi thế nào, trước mắt vẫn chỉ tối tăm và chật chội, bóng tối xung quanh như mọc chân, lững lờ đi khắp nơi vậy.
Anh bất ngờ nhìn thấy một cánh cửa, một cánh cửa màu đỏ ở tận cùng của bóng tối.
Lục Nam Thâm chợt nghe thấy âm thanh tới từ sau cánh cửa đó.
Là tiếng cười phụ nữ, thanh thanh khẽ khàng, nghe rất êm tai, dễ chịu.
Lục Nam Thâm giật mình, là giọng Hàng Tư.
Anh sải bước đi tới trước cánh cửa đó, chạm tay lên tay nắm cửa, xoay một cái thật mạnh, một tiếng cót két vang lên, cánh cửa mở ra.
Đằng sau cánh cửa là một thế giới rực rỡ.
Có nắng vàng trải dài, trước mắt là một thảo nguyên vô cùng vô tận.
Mây sà xuống rất thấp, nhưng lại trắng vô ngần, xa xa là những đàn dê, đàn cừu nối đuôi nhau.
Có một đôi nam nữ.
Cô gái cưỡi trên lưng ngựa, dường như đang học cưỡi ngựa, dáng vẻ rất thận trọng, căng thẳng.
Ánh nắng chói chang hắt xuống chân mày đuôi mắt của cô, nét mặt nồng nàn tình cảm, gò má trắng mịn như lớp sứ trắng.
Ở khoảng cách xa như thế, nhưng Lục Nam Thâm lại bất ngờ nhìn được biểu cảm hoang mang nhưng cũng rất háo hức muốn thử của cô.
Đôi mắt trong veo nhìn thấy tận đáy như một vốc nước suối trong khe núi, khiến người ta thương yêu.
Người đàn ông đứng phía trước dắt ngựa cho cô, bước chân chậm rãi, thi thoảng lại quay đầu nhìn cô gái ở trên lưng ngựa.
Thấy cô căng thẳng mấy bận, anh lại mỉm cười như đang an ủi, ngữ khi nhẹ nhàng, cưng nựng.
Thương cô gái trong lòng như nâng niu một đứa trẻ vậy.
Nhưng chung quy cô gái ấy vẫn sợ ngựa, sống chết không chịu cưỡi nữa.
Người đàn ông cười khẽ, ung dung vươn cánh tay bế cô xuống, khiến cô gái hét toáng lên liên tục, Nam Thâm!
Có sợ hãi nhưng không hiểu, phần nhiều là làm nũng.
Người đàn ông bế chặt cô không buông tay, tươi cười nhìn cô, Anh làm em ngã được chắc?
Cô gái chủ động vòng cánh tay qua cổ anh, cười khẽ, Nam Thâm, Nam ThâmLục Nam Thâm đứng đờ ra tại đó, mấy lần muốn lao tới nhưng đôi chân bất động như bị đóng đinh tại chỗ.
Dù có cách xa đến mấy, anh cũng có thể nhận ra tiếng của cô gái, huống hồ dưới nắng gương mặt cô đã phản chiếu sắc nét trong mắt anh.
Hàng Tư.
Sự yêu kiều, quyến rũ của cô, vẻ nữ tính, khiến người ta thương xót của cô, tình yêu, sự quấn quýt của cô, tất cả những cảm xúc này đều dành cho một người đàn ông khác.
Cô gọi người đó là Nam Thâm.
Người đàn ông nhẹ nhàng ôm lấy Hàng Tư, rồi ngước khuôn mặt lên, nhìn về phía bên này.
Một gương mặt giống anh y như đúc.
Nhưng không phải anh.
Lục Nam Thâm mím môi rất chặt, nhưng từ tận sâu trong trái tim có một suy nghĩ mãnh liệt trào dâng.
Người đàn ông đó chính là anh, anh chính là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nép trong lòng anh như một con chim nhỏ, những ngọt ngào được vo vụn trong ánh mắt.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại, hình như anh nhìn thấy một hình xăm trên bắp tay người đàn ông.
Nhìn kỹ lại thì quả đúng thế thật.
Là hình một nốt nhạc.
Nó trở nên rõ ràng và sắc nét trong tầm mắt của Lục Nam Thâm.
Anh thậm chí thầm sửng sốt khi thị lực của mình tốt như vậy?
Nốt nhạc đó, vị trí hình xămLục Nam Thâm bỗng cảm thấy như có ngàn vạn chiếc kim đâm thẳng lên đỉnh đầu, một vài ký ức xưa bỗng lũ lượt kéo đến.
Đó là khi anh còn nhỏ, từng có một dạo anh muốn lưu lại một hình xăm trên người.
Sau khi chọn đi chọn lại, cuối cùng anh quyết định sẽ xăm lên bắp tay.
Một là giơ tay lên sẽ nhìn thấy ngay, hai là xăm vào chỗ đó sẽ không quá đau.
Với độ tuổi của anh khi đó, lý do thứ hai mới là mấu chốt.
Anh muốn xăm hình một nốt nhạc.
Một quyết định nông nổi nhưng rất kiên định ấy xuất hiện là vì vào năm đó anh được những người trong ngành nhận định là người có cảm âm tuyệt đối.
Trên đời không có nhiều người sở hữu cảm âm tuyệt đối, anh là một trong số đó, hơn nữa còn được phát hiện khi còn rất bé.
Đó có lẽ là chuyện ngông cuồng, phản nghịch nhất mà anh từng làm rồi chăng.
Ở trong mắt rất nhiều trưởng bối của Lục Môn, anh vẫn luôn là đứa trẻ ngoan ngoãn nhất, khiến người ta yêu quý nhất.
Nhưng tận sâu bên trong, anh luôn có một cảm giác.
Nếu muốn được tự do tự tại, anh phải thoát khỏi sự trói buộc của Lục Môn, là chính mình.
Anh tới tiệm xăm, tìm một thợ xăm trông khá hiền lành.
Đến tận bây giờ Lục Nam Thâm vẫn nhớ rõ ánh mắt người thợ xăm đó nhìn mình, ngỡ ngàng và sửng sốt.
Người ấy hỏi anh:
Em trai, em mấy tuổi rồi?
Người nhà có biết chuyện em muốn xăm lên người không?
Lúc ấy, anh đặt một xấp tiền dày cộp ra trước mặt người thợ xăm, bình tĩnh hỏi:
Xăm được không?
Sự trách nhiệm của người thợ xăm trong phút chốc đã bị tiền bạc ném lên tận mây xanh.
Chỉ có điều, tới sau cùng anh vẫn không được xăm.
Người của bố xuất hiện.
Cũng là một trợ lý top một, top hai của Lục Môn, cực kỳ nghiêm nghị.
Người ấy đi vào trong tiệm, cung kính bước tới trước mặt anh, tuy rằng không gọi anh là cậu chủ Nam Thâm ngay trước mặt tất cả mọi người nhưng khi người ấy bước vào cùng với hai vệ sĩ mặc đồ đen cũng đã thể hiện quá rõ sự thật anh không phải con nhà bình thường.
Trợ lý của bố thậm chí còn nói rất khẽ khàng, Ông đã biết chuyện rồi, tôi đến đón cậu về nhà.
Sau cùng, đôi cánh phản nghịch bị bẻ gãy.
Có một dạo anh từng nghĩ, rốt cuộc anh cả đã sống sót như thế nào giữa một Lục Môn kín cổng cao tường và đầy rẫy quy tắc như thế này?
Vì chuyện này anh nổi nóng một trận trong nhà, đập rất nhiều món đồ cổ của bố.
Lúc ấy bố đang ở trong phòng làm việc, âm thanh vang lên giòn tan, nhưng ông không lộ mặt, chỉ căn dặn trợ lý hai việc.
Một là tuyệt đối không để lộ ra ngoài nửa lời về thái độ điên khùng, nổi loạn của cậu út nhà họ Lục; Chuyện thứ hai là tất cả các món đồ cổ mà anh đã đập nát đều phải bồi thường đúng giá, trừ vào tiền tiêu vặt, tiền tiết kiệm và các tài sản dự trữ khác của anh.
Nếu còn tiếp tục đập thì xem xét tới các khoản cổ tức sau này liên quan đến anh.
Mẹ không có ý kiến gì về quyết định này của bố.
Sau này anh cả tìm tới anh, dán một hình xăm chống nước lên cánh tay anh, loại dùng một lần.
Nốt nhạc ấy rất rõ nét, chỉ là không phải một hình xăm đích thực.
Anh đánh giá rằng:
Đây chỉ là một hành động gãi ngứa ngoài áo mà thôi.
Anh cả mỉm cười, nói một câu với anh:
Nếu em không muốn phục tùng quy định, thì hãy trở thành người đặt ra quy định.
Trở thành người đặt ra quy định là có thể không làm theo quy định ư?
Chẳng phải rõ ràng đang tự đào hố cho mình hay sao?
Anh cả xoa đầu anh, nói rõ ràng từng câu từng chữ:
Em quyết định tất cả quy tắc trò chơi, em vẫn cảm thấy đang tự đào hố cho mình à?
Anh trở thành vua của thế giới âm nhạc, thiết lập quy tắc trò chơi mà anh thích.
Chính như vậy, bố anh mới từ bỏ suy nghĩ bắt anh theo nghiệp kinh doanh.
Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm cánh tay của kẻ đó, một cảm giác lạnh lẽo bao quanh cơ thể.
Anh gào lên thật to với Hàng Tư, Hàng Hàng!
Anh muốn đánh thức cô, muốn cô quay trở về bên cạnh anh.
Nhưng dù anh có gân cổ lên hét như thế nào, âm thanh vẫn không bật ra được.
Anh sốt ruột, mấy lần định lao lên nhưng như có một vách ngăn ở ngay trước mắt, bao vây anh một cách kín kẽ, ngăn cản bước chân anh, mặc cho anh có cố gắng đến mấy cũng không thể tiến lên trước một bước.
Nhưng Hàng Tư đã quay đầu nhìn về phía này như nghe thấy tiếng anh vậy.
Khoảnh khắc này, một sự kỳ vọng dấy lên trong trái tim Lục Nam Thâm.
Anh không ngừng gọi Hàng Tư.
Hàng Tư nói một câu gì đó về anh, một chất giọng nhẹ như gió thoảng, nhẹ đến xa lạ.
Nhưng khiến Lục Nam Thâm rùng mình.
Anh nghe thấy cô nói:
Anh không phải Nam Thâm.
Hàng Hàng!
Lục Nam Thâm lập tức nghĩ tới Kiều Uyên, thật sự chỉ muốn băm vằm hắn ta thành ngàn mảnh ngay lúc này.
Hàng Tư không nhìn anh nữa mà càng lúc càng đi về phía xa với kẻ kia.
Cảm giác mất mát quen thuộc ập tới.
Lục Nam Thâm thở gấp, dùng sức đâm mạnh.
Không ngờ, cả người lao thẳng ra sau cú đâm.
Khi ngước mắt lên, dâu còn ánh nắng rực rỡ và một thảo nguyên đẹp như tranh nữa?
Đến bóng dáng của Hàng Tư cũng đã biến mất.
Xung quanh lại tối tăm, trên đầu mà mây đen dày đặc, dưới chân mong manh như một lớp gương, có thể phản chiếu hình bóng của anh.
Không, không phải là hình bóng của anh.
Là Kiều Uyên, là Thẩm Phục, là Trần Lẫm, còn cả một cái bóng nhỏ xíu nữa, là Tư Niệm.
Thằng nhóc nhìn anh, nhếch môi cười:
Anh thấy chưa, đây mới là con người thực sự của anh, giống như tất cả mọi người ở đây, sống trong tăm tối.
Lục Nam Thâm cuộn chặt tay lại thành nắm đấm, ánh mắt lạnh hẳn đi.
Anh không để tâm tới lời nói của Tư Niệm, chỉ một lòng muốn tìm ra Hàng Tư.
Cánh tay như bị ai giữ chặt, anh quay đầu lại, hóa ra là Kiều Uyên.
Kiều Uyên nhíu mày rất chặt, nói với anh, Đừng tiến thêm nữa, bằng không cậu sẽ hối hận đấy.
Thế giới trước mặt hỗn loạn vô cùng, ánh sáng lại càng mông lung dữ dội, gần như chuyển động như những dòng nước, khiến mọi thứ ở trong tầm mắt đều méo mó.
Nhưng tận cùng có cánh cửa.
Không phải là cánh cửa ban nãy nhìn thấy.
Nó màu đen, rất cao, gần như cao tới tận chân trời.
Im ắng, thần bí, như một con quái thú đang yên lặng đợi anh bước tới.
Không gian dù có méo mó đến đâu, nó vẫn đứng sững ở đó một cách sắc nét.
Rất hiếm khi được nhìn thấy nét mặt này của Kiều Uyên, một sự căng thẳng rõ ràng.
Đây là điều Lục Nam Thâm không ngờ tới.
Anh liếc nhìn cánh cửa đen sì đó đầy cảnh giác, Bên trong là gì?
Kiều Uyên không nói rõ ràng, cũng có thể chính hắn ta cũng chưa biết nhiều thông tin, nhưng một trường hợp khác, đây là những gì hắn e sợ.
Hắn ta chỉ ra sức nhấn mạnh, đừng tiến về phía trước nữa.
Sau đó hắn ta bổ sung một câu, Nếu không vì A Tư, tôi chẳng thèm quan tâm tới sự sống chết của cậu đâu.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, nhìn hắn ta chằm chằm, gằn từng chữ, Tôi chết rồi, anh sống được sao?
Anh phải kiềm chế cơn giận lắm mới không vung vào mặt hắn ta một cú đấm.
Nếu như các nhân cách phụ bắt buộc phải chết lần lượt thì người Lục Nam Thâm muốn giết nhất phải là Kiều Uyên.
Kẻ đã tổn thương Hàng Tư sâu sắc nhất, còn dám mặt dày mang cô ra để nói ư?
Lục Nam Thâm hất tay Kiều Uyên ra, đi về phía cánh cửa đó.
Cậu làm vậy là vô trách nhiệm, cô ấy đã theo cậu rồi!
Kiều Uyên hét lên sau lưng anh.
Lục Nam Thâm dừng bước, quay đầu nhìn Kiều Uyên, ánh mắt kiên định và quyết đoán, Nếu không có Hàng Tư, tôi đã chấp nhận sống nốt cuộc đời này trong hỗn độn rồi.
Chính vì có cô, nên anh mới muốn làm vậy.
Anh không muốn khiến cô tiếp tục vì mình mà phải hứng chịu thế giới rối rắm, bẩn thỉu của anh.
Đây là nhân chính tay anh gieo xuống thì anh cũng tự tay giải quyết quả của nó.
Càng tiến gần tới cánh cửa đó, anh liền nhìn thấy biểu cảm quái dị của mọi người.
Một Trần Liệt nhíu chặt mày, một Thẩm Phục căng thẳng nhưng đang cực kỳ yếu ớt và cả một Tư Niệm.
Đứa trẻ còn nhỏ như thế nhưng ánh mắt đầy phức tạp, nửa cười nửa không, vừa mong chờ vừa sợ hãi nhìn anh.
Lục Nam Thâm đẩy cánh cửa đó ra.
Giây phút anh đẩy nó ra, anh bỗng cảm thấy da đầu thật sự tê dại đi.
Cơn gió lạnh như ngàn vạn mũi kim lao thẳng về phía anh, xuyên thấu qua da thịt, xương cốt của anh, đến dòng máu cũng như đông cứng lại trong khoảnh khắc.
Không còn là một thế giới đen tối, méo mó.
Mà là một khoảng trắng xóa, đâu đâu cũng là tuyết trắng trời.
Những trời và đất đều là những mặt gương, phản chiếu lẫn nhau, khiến chúng mênh mông tới vô hạn.
Ở đây, tất cả các âm thanh đều bị phóng đại, lớn có tiếng gió, tiếng tuyết, nhỏ có tiếng nứt vỡ từng giây từng phút của sống núi phía xa xa.
Bao gồm cả tiếng bước chân sau lưng.
Lục Nam Thâm giật mình thấy có vấn đề, bèn quay phắt lại, nhưng đã muộn rồi.
Một con dao nhanh gọn, dứt khoát đâu sâu vào bụng anh.
Cơn đau kịch liệt ập tới.
Thứ anh nhìn thấy là một gương mặt của anh.
Nhưng anh lập tức nhận ra, hắn là Vệ Trường.
Vệ Trường hằn học xoáy mạnh con dao bên trong lớp da thịt, khiến Lục Nam Thâm đau tới mức muốn ngất đi mấy lần, mồ hôi lạnh ròng ròng theo trán lăn xuống.
Vệ Trường nhếch mép cười một cái rất u ám, ánh mắt tàn độc.
Một tay hắn giữ chặt vai Lục Nam Thâm, cất giọng lạnh giá, Cuối cùng cũng đợi được mày rồi, chào mừng trở về thế giới của mày.
Lục Nam Thâm dùng hai tay giữa lấy bàn tay cầm dao của Vệ Trường, cố nén nỗi đau, nghiến răng, Mày có ý gì?
Vệ Trường cười khẩy, sát lại gần anh, Mày thông minh mà, nghĩ ra được tao đang lợi dụng tình hình trước mắt để dụ mày vào.
Mày mạo hiểm tự bước vào cũng là một cách giải quyết.
Nhưng có phải mày đã đánh giá bản thân quá cao rồi không?
Mày nghĩ vẫn còn mạng để trở ra ư?
Lục Nam Thâm nhìn vượt qua bờ vai của Vệ Trường, hướng ánh mắt về phía sau.
Trời đất mênh mông nhưng có vô số những cái bóng.
Hoặc đứng, hoặc ngồi, hoặc đi chậm rãi, hoặc đăm chiêu Trong số đó có già có trẻ, có thanh niên có người đứng tuổi, có người cao lớn, có người gầy gò, còm nhom, mỗi người một phong cách ăn mặc.
Nhưng khi họ quay đầu nhìn về phía anh, cho dù từng gương mặt mang từng nét khác nhau, Lục Nam Thâm vẫn nhận ra.
Họ đều mang gương mặt của anh.
Anh bất thình lình nhớ tới lời Thẩm Phục từng nói:
Vệ Trường giống một nhân cách chính chỉ đạo vô số nhân cách phụ, đằng sau hắn còn có bao nhiêu nhân cách phụ thì ta chưa biết.
Thế tức là, họ đều là nhân cách phụ của Vệ Trường ư?
Hay chỉ là nhân cách phụ?
Lục Nam Thâm cắn chặt răng, rõ ràng có thể cảm nhận được cơ thể đang lạnh đi từ từ.
Anh vẫn đang siết chặt cổ tay của Vệ Trường, Vệ Trường, tao mới là nhân cách chính, mày đừng quên, tao chết mày cũng không sống được.
Vệ Trường cười thâm hiểm, Yên tâm, tôi sẽ để mày chết nhưng sẽ không để cơ thể của mày chết.
Lục Nam Thâm không buông tay, mặt tái nhợt đi, Vì sao lại dùng từ trở lại?
Có lẽ vì cũng muốn anh được chết rõ ràng, Vệ Trường nói một câu, Vì mày thuộc về nơi này, ngoài kia không phải là thế giới của này.
Lục Nam Thâm bất ngờ hiểu ý nghĩa câu ngoài kia mà hắn nói.
Là nơi có Kiều Uyên, Thẩm Phục, là nơi nằm sau cánh cửa màu đen trước mắt.
Hai thế giới, cách nhau một cánh cửa, một bên âm u tăm tối, một bên hoang vu lạnh lẽo.
Ý thức của Lục Nam Thâm dần trở nên mơ màng.
Nhưng cho dù mất dần sự tỉnh táo, anh vẫn cắn chặt chút lý trí cuối cùng.
Một sự tàn nhẫn ánh lên trong đôi mắt Vệ Trường, Mày muốn ép tao chủ động xuất hiện, vậy thì tao sẽ kéo mày trở lại thế giới này.
Chỉ có ở đây, chỉ ở thôn Mai Đường mới có thể làm được.
Khi bị một từ trường khổng lồ ảnh hưởng, anh mới đi vào thế giới tiềm thức sâu hơn.
Thâm hiểm từng bước.
Lục Nam Thâm cúi mặt, sức lực như đang bị bào mòn từ từ.
Anh yếu ớt lên tiếng nhưng rõ ràng là đang cười khẩy, Thế nên mày cũng chỉ là một con rối mà thôi.
Nghe xong, Vệ Trường sững người, Cái gì?
Không phải ư?
Mày lên kế hoạch mọi chuyện, tìm đủ mọi cách để khiến Kiều Uyên ở bên ngoài hận tao vì chuyện của Tư Niệm, ngang nhiên ép đám Kiều Uyên xuất hiện, tất cả chẳng qua là mày đang làm hộ người khác thôi.
Vệ Trường nheo mắt, Mày nói cái gì?
Kẻ đó là ai?
Lục Nam Thâm hỏi rõ từng từ từng chữ, Kẻ thật sự đứng sau lưng mày chẳng phải là người đó sao?
Niên Bách Tiêu trở lại trường đua.
Sau khi trông thấy anh, người quản lý như muốn quỳ rạp xuống cảm tạ trời đất, lập tức giữ anh lại, Ông cố nội ơi, cậu chạy đi đâu vậy?
Cả thế giới đang theo sát cậu, lúc này mà cậu còn dám chơi trò mất tích với tôi, tôi sẵn sàng nhảy từ trên tầng tượng tòa nhà xuống đấy.
Niên Bách Tiêu ngơ ngác nhìn xung quanh.
Cuộc đua còn chưa bắt đầu mà trên khán đài, khán giả đã như một biển người.
Anh lại cúi đầu xuống nhìn bản thân, anh đang mặc một bộ đồ đua xe, đội kỹ thuật đang xác nhận các bước cuối cùng.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Người quản lý thúc giục.
Niên Bách Tiêu vội giữ cánh tay người quản lý lại, Tôi vừa đi đâu cơ?
Anh khiến người quản lý ngẩn ra.
Hả?
Ông ta tức đến bật cười, Cậu đi đâu lại còn hỏi tôi à?
Tôi mà biết cậu đi đâu có cần sốt ruột vậy không?
Thế rồi ông ta vội vàng nói, Đừng nghĩ gì nữa, vào lúc này cậu tuyệt đối không được giở trò gì.
Cậu là người được kỳ vọng nhiều nhất cho vị trí quán quân, cho dù không vì bản thân thì cậu cũng phải nể mặt anh trai chứ.
Lần này anh ấy đã đập cả đống tiền vào đội xe, bao nhiêu con mắt đang nhìn đấy.
Niên Bách Tiêu giật mình, ngước mắt nhìn lên khu vực VIP.
Từ xa như thế, anh vẫn nhìn thấy bóng dáng Niên Bách Ngạn ngồi trong khu khách quý, đang hướng mắt về phía này.
Ánh nắng rực rỡ làm mờ đi gương mặt anh ấy.
Nhưng đó chính là anh trai của anh, Niên Bách Ngạn.
Vào giây phút này, đầu óc Niên Bách Tiêu rất hỗn loạn, mọi suy nghĩ trở nên mơ hồ.
Anh có cảm giác sai sai ở đâu đó, nhưng cụ thể thì không nói ra được.
Anh cảm thấy anh trai không nên xuất hiện ở đây, nhưng bắt anh nói ra vì sao không nên xuất hiện thì lại không biết nguyên nhân.
Hơn nữa anh có cảm giác, hình như chính mình cũng không nên có mặt tại trường đua.
Anh nên làm một chuyện khác rất quan trọng, đi cùng một người rất quan trọng nào đó, tình hình đang khá khẩn cấp.
Nhưng rốt cuộc còn chuyện gì quan trọng hơn cuộc đua của anh?
Có người nào quan trọng hơn cả việc giành giải?
Niên Bách Tiêu nghĩ đến ong cả đầu mà vẫn không nghĩ ra được.
Ngược lại, phía bên đội xe thì ra sức thúc giục, ai nấy vẻ mặt đều gấp gáp, lo lắng, chỉ sợ anh lại bỏ đi không đua nữa.
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, lấy làm lạ khi họ cứ lo lắng chuyện này.
Đua xe là cả cuộc đời của anh, sao có thể chạy trốn trước khi ra trận chứ?
Nghĩ như vậy, anh ngước mắt lên và lại trông thấy Niên Bách Ngạn.
Anh ấy ngồi trên cao, vẫn uy nghiêm và quyền thế như mọi khi.
Tuy cả gương mặt chìm trong bóng nắng, nhưng Niên Bách Tiêu có thể cảm nhận được anh ấy đang nhìn mình từ phía xa.
Phải, không thể khiến anh trai thất vọng được.
Cất gọn những suy nghĩ kỳ lạ của mình đi, Niên Bách Tiêu thầm nhủ:
Bây giờ cần thi đấu, đừng suy nghĩ lung tung những chuyện khác, cuộc đua là trên hết.
Chắc chắn là do anh quá mệt nên mới xuất hiện những cảm giác lạ lùng.
Trên đời này làm gì còn chuyện gì quan trọng hơn cuộc đua của anh?
Nghĩ vậy, Niên Bách Tiêu đảo mắt, chợt thấy Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu đều đang cổ vũ cho mình, lấy hết sức bình sinh để vỗ tay cho anh.
Giống như một đội cổ động vậy.
Hàng Tư cảm thấy mình đã ngủ rất lâu, khi mở mắt ra, xung quanh như xoay chuyển.
Đầu óc cô nặng trình trịch.
Hình như cô đã mơ thấy rất nhiều chuyện.
Không nhìn rõ được gương mặt trong mơ nhưng bây giờ tỉnh dậy, cho dù gương mặt đó rất mơ hồ, khi nghĩ tới lòng cô vẫn rung rinh.
Có rất nhiều chuyện đã xảy ra trong mơ, Hàng Tư nhìn chằm chằm lên trần nhà suy nghĩ rất lâu nhưng lại không thể nghĩ ra tình tiết nào.
Cô chỉ cảm thấy mệt mỏi rã rời như vừa trải qua một chuyến hành trình dài đằng đẵng vậy.
Cô nhìn xung quanh.
Đây giống như khách sạn.
Hàng Tư ngồi dậy, một vài ký ức rời rạc trong đầu đánh nhau loạn xạ.
Cô cố gắng nắm bắt nhưng lại chẳng bắt được gì.
Cô đang ở trong khách sạn ư?
