Nó ở ngoài đấy cũng ổn, tộc trưởng cũng nói rồi, thôn Mai Đường không thể cứ cắt đứt liên lạc với xã hội mãi được.
Hàng Tư ngồi cạnh, nhẹ nhàng vuốt lưng cho bà ta, cúi mặt suy ngẫm một chút, khi lên tiếng giọng cô khẽ khàng như gió nhẹ mưa sa, Thím à.
Chất giọng khe khẽ và dịu dàng ấy khiến Lục Nam Thâm phải quay đầu lại nhìn nhanh.
Chúng cháu đều là bạn bè của Đại Vũ, dĩ nhiên cũng mong những điều tốt đẹp cho bạn mình.
Thím không biết đấy thôi, sống ở ngoài kia, thật ra Đại Vũ rất vất vả, dãi nắng dầm sương, hôm nay làm chút chuyện này, ngày mai lại kiếm chút việc khác.
Bây giờ dù là công việc hay tiền bạc đều không dễ kiếm, Đại Vũ cũng không có chỗ ở cố định.
Hàng Tư thỏ thẻ, từng câu từng chữ đều rất chân thành, Bọn cháu lại toàn là sinh viên, không giúp được anh ấy quá nhiều, có lúc nhìn thấy anh ấy như vậy cũng rất xót xa.
Nghe xong, thím Điền ngẩn ra giây lát, sau đó, Mấy chuyện này đúng là tôi hoàn toàn không biết.
Thôn Mai Đường tuy sống cách biệt, nhưng cháu thấy nhà nào cũng sống rất khá.
Hàng Tư tiếp tục tấn công tâm lý, Một người ở tầm tuổi như Đại Vũ có lẽ đã phải là bố của mấy đứa con rồi.
Nhưng ở ngoài kia thì khác, các cô gái trẻ bây giờ thực tế lắm, Đại Vũ muốn tìm một người thương mình cũng không dễ dàng.
Phương Sênh ở bên nói thêm vào.
Nếu là cháu, cháu sẽ về thôn phát triển.
Hai người họ người tung kẻ hứng, Niên Bách Tiêu thì đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm.
Trên bức tường ấy vẽ rất nhiều bức tranh nhỏ, một hàng dài khung tranh được làm bằng gỗ chắc chắn treo trên tường.
Niên Bách Tiêu cũng giống như Lục Nam Thâm, nhìn chằm chằm những bức tranh nhỏ ấy rất lâu, rồi hạ thấp giọng nói, Vẽ đẹp đấy chứ, vẽ cứ như chụp ảnh lại vậy.
Đầu kia, họ nghe thấy thím Điền thở dài, nói:
Năm xưa Đại Vũ nhất quyết đòi ra ngoài phát triển.
Đây là tâm nguyện của nó, ra ngoài nó sống tốt hay dở cũng là do nó tự quyết định.
Nếu nó không muốn quay về, tôi cũng không thể ép buộc nó.
Mấy cô cậu nói có phải không?
Kể cũng phải.
Hàng Tư khẽ hùa theo, rồi lặng lẽ giao tiếp bằng ánh mắt với Phương Sênh.
Những bức tranh nhỏ này vẽ đẹp quá.
Bất thình lình, Lục Nam Thâm nói một câu.
Thím Điền nói, Đây là tranh anh ba của Đại Vũ vẽ.
Anh ba của nó rất có năng khiếu về hội họa, thư pháp cũng giỏi, tranh chữ của nó nhận được rất nhiều sự ủng hộ của người dân trong thôn.
Cả thôn chỉ có một hộ mang họ ngoài, còn lại đều mang họ Điền, quanh đi quẩn lại đều là thân thích, thế nên anh ba mà thím Điền nói có lẽ là con của họ hàng.
Lục Nam Thâm lại quan sát một lượt những bức tranh trên tường, sau đó tiến tới, tiện thể đổi chủ đề.
Trước đây từng nghe thấy Đại Vũ nói ngày anh ấy rời thôn còn từng xảy ra chuyện, suýt nữa mất mạng, có thật không ạ?
Ánh mắt thím Điền có sự né tránh trong khoảnh khắc.
Bà ta mượn sự mỏi mệt để điều chỉnh lại tư thế tựa của mình, rồi mới nói:
À, thì nó tức là nóNói rằng xung quanh thôn Mai Đường toàn là đường núi.
Anh ấy lại chưa từng rời khỏi thôn, một tý đã lạc đường.
Về sau may mắn gặp được người trong thôn lên núi hái thuốc nên mới thoát ra được.
Anh ấy ở nhà nghỉ ngơi mấy ngày, cuối cùng chính tộc trưởng dẫn đường cho anh ấy ra khỏi núi.
Lục Nam Thâm làm như không nhìn thấy biểu cảm của thím Điền, tự động nói tiếp.
Thím Điền ậm à ậm ờ, thái độ có vẻ rất qua quýt, Phải, quanh thôn chúng tôi toàn là núi, lạc đường cũng là chuyện rất bình thường.
Thằng Đại Vũ ấy nói cũng hơi khoa trương một chút, lạc đường thôi mà, làm sao chết người đượcĐêm xuống, trận tuyết lớn như lông ngỗng trút xuống ầm ầm bên ngoài khung cửa sổ khắc hoa, nhưng nụ hoa trên cây chẳng mấy chốc đã bị che phủ bởi một tầng tuyết trắng.
Bếp lửa trong phòng chính đang cháy rất dữ.
Vốn dĩ là một người trời giảm nhiệt, thế mà trong phòng vẫn rất ấm áp.
Phải công nhận những người ở thôn Mai Đường đều đối xử với họ rất tốt.
Tranh thủ lúc họ đi ra ngoài, thím quản Điền lại mang tới thêm một ít dưa, trái cây, đậu phộng, để hết vào trong một chiếc giỏ đặt trước cửa.
Có lẽ sợ trời đổ tuyết nên còn đậy thêm một lớp vải gấm lên trên chiếc giỏ, cực kỳ tỉ mỉ.
Họ đun trà trên bếp, rang đậu phộng và cam rồi quây quần quanh bếp trò chuyện thâu đêm.
Nói một cách khác, ăn đồ của người thôn Mai Đường mà lại bàn tán về họ, chuyện này mà đồn ra ngoài thì thật sự mất mặt.
Nhưng lần này sau khi tới nhà Điền Đại Vũ thăm nom, mấy người họ càng khẳng định chắc chắn rằng thôn Mai Đường này nhất định có vấn đề.
Ngoài tộc trưởng và mấy vị trưởng lão ra thì người đáng nghi nhất là thím Điền.
Trần Diệp Châu thẳng thắn đưa ra kết luận, Một người mẹ thương con trai như thế, gặp chúng ta không những không hỏi nọ hỏi kia mà biết rõ con trai sống không tốt cũng chẳng thấy thương xót, càng không tính đến việc gọi con về lại thôn.
Hoặc là bà ta bị bệnh quá nặng, hoặc là bà ta biết rõ người ở ngoài kia vốn không phải con trai mình.
Những người khác tin chắc vào trường hợp thứ hai hơn.
Tình hình của con trai, người làm mẹ không thể không biết.
Hơn nữa trước khi rời đi, Hàng Tư còn quan tâm, hỏi han mẹ của Điền Đại Vũ, hỏi bà ta bắt đầu đổ bệnh từ lúc nào.
Trần Diệp Châu nói, Dựa vào các thông tin điều tra được mà chúng ta đang nắm trong tay, năm thím Điền đổ bệnh trùng hợp cũng là năm Điền Đại Vũ xảy ra chuyện.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng bày tỏ, trạng thái của thím Điền nhìn thoáng qua là biết do quá đau lòng, tuyệt vọng.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư không tham gia thảo luận, đều im lặng cả.
Trần Diệp Châu cảm thấy phản ứng của họ khá kỳ lạ, bèn hỏi Lục Nam Thâm có phát hiện được gì không trước.
Lục Nam Thâm chau mày, nhìn trân trân vào ngọn lửa đang nhảy nhót trong bếp lò, Tôi đang nghĩ tới hung thủ.
Những người khác đều nhìn về phía anh.
Ánh lửa nhảy vào trong đôi mắt anh, tận sâu trong đôi mắt như có một đóa hoa yêu nghiệt đang lấp lánh.
Giọng anh rất trầm, Đang nghĩ xem hắn có biết chuyện trong thôn Mai Đường tồn tại bug hay không.
Câu này vừa bật ra, mấy người khác đều cảm thấy bất ngờ, ngay cả Hàng Tư cũng tạm dừng suy nghĩ, ngước mắt lên nhìn anh.
Góc nghiêng của anh được phản chiếu lại trong ánh sáng, tạo cảm giác thâm sâu, khó hiểu, khiến Hàng Tư bất thình lình nhớ tới biểu cảm của anh khi tới trước cửa nhà thím Điền, một tia sáng chợt lóe lên trong đầu cô, cô vô thức á một tiếng.
Lục Nam Thâm hướng mắt nhìn qua, khoảnh khắc anh nhìn vào mắt cô, cả hai như đã có thần giao cách cảm.
Nghĩ ra rồi à?
Tuy anh đặt câu hỏi nhưng khẩu khí thì giống khẳng định hơn.
Có một khoảnh khắc, trái tim Hàng Tư chợt ấm áp hơn, như thể sự ấm nóng của bếp lò đã theo từng lỗ chân lông, len lỏi vào tận trong lòng.
Cô cảm thấy mình suy nghĩ không sai, hơn nữa cảm giác kỳ lạ và ngứa ngáy tận tậm can này hóa ra chính là ăn ý.
Cô lên tiếng, Tức là khi tới gần nhà thím Điền, anh đã bắt được những âm thanh khác.
Cô nói vậy là những người khác lập tức hiểu ngay.
Trong thôn Mai Đường không có sóng, đồng thời do chịu ảnh hưởng của từ trường bất thường khiến thính lực của Lục Nam Thâm và cảm giác của Hàng Tư cũng gặp vấn đề, tất cả mọi chuyện rõ ràng là do hung thủ bài binh bố trận.
Nhưng bây giờ xem ra, vị trí của nhà thím Điền là một nơi ngoài ý muốn, cũng chính là bug mà Lục Nam Thâm vừa nói tới.
Lục Nam Thâm gật đầu, Tuy không thể nghe rất xa như lúc ở bên ngoài, nhưng trong nhà nói gì thì vẫn nghe được hết.
Anh ngẫm nghĩ, Thế tức là căn nhà của thím Điền nằm tại vị trí chưa bị từ trường bao trùm hoàn toàn, vấn đề là hung thủ có biết chuyện này hay không.
So với Lục Nam Thâm, Hàng Tư vẫn còn cảm nhận được khá hạn chế.
Có điều như vậy là quá đủ dùng rồi, giống như cô vừa được mở khóa một kỹ năng nào đó, không cần biết hung thủ bày binh bố trận ra sao, chí ít họ sẽ giành lại được một ít quyền chủ động.
Nghe được điều gì?
Hàng Tư hỏi.
Mọi người còn nhớ lúc đó trước khi chúng ta vào nhà, đồng lão đang nói chuyện với thím Điền không?
Lục Nam Thâm khẽ nói, Lúc ấy đồng lão nói rằng:
Yên tâm, sau lễ Vấn Thiên, Đại Vũ sẽ được an lạc.
Nghe xong câu ấy, Niên Bách Tiêu cảm thấy rất kỳ lạ, Thím Điền chẳng hề quan tâm, hỏi han tới đứa con giả bên ngoài, sao vẫn còn vì anh ta Ừm, từ đó nói thế nào nhỉ?
À đúng, cầu phúc.
Nghĩ một chút, anh ấy bổ sung thêm, Bình an may mắn hả?
Trần Diệp Châu lên lớp một bài cho anh ấy, Theo cách biểu đạt của tiếng Trung, thông thường người ta không dùng từ an lạc cho những người còn sống.
Nếu muốn dùng, họ sẽ dùng cả cụm bình an, may mắn, còn nếu tách lẻ từng từ một thì chúng sẽ mang những hàm nghĩa khác.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu hơi ngơ ngác.
Lúc này, không ai có thời gian rảnh để phổ cập cho anh ấy, Hàng Tư ngẫm nghĩ, Thế tức là Đại Vũ họ đang nói đến là Điền Đại Vũ đã chết thật rồi.
Cũng có thể nói rằng, đồng lão hoàn toàn biết chuyện này.
Lục Nam Thâm bổ sung một câu.
Cả căn phòng chìm vào im lặng.
Mùi lạc rang thơm lừng quyện cùng tiếng lửa cháy lép bép, ngay cả những bông tuyết rơi ngoài kia dường như cũng có động tĩnh.
Rất lâu sau, Hàng Tư bất chợt lên tiếng, nói ra một vấn đề cô lấn cấn nãy giờ từ lúc đi vào nhà.
Mọi người có cảm thấy biểu hiện của thím Điền quá lộ liễu không?
Thẩm Phục đã tới.
Khi Hàng Tư gõ cửa đi vào phòng, định hỏi tỉ mỉ Lục Nam Thâm những chuyện liên quan đến Tuế Tế.
Niên Bách Tiêu ở cùng với Phương Sênh nên trong phòng chỉ có mình Lục Nam Thâm.
Khoảnh khắc mở cửa, ngay từ ánh mắt đầu tiên, Hàng Tư đã nhận ra.
Cô sửng sốt:
Giáo sư Thẩm?
Ngay sau đó cô im bặt, nhanh chóng len vào phòng và đóng kín cửa lại.
Trần Diệp Châu vẫn chưa biết về chuyện Lục Nam Thâm có nhiều nhân cách.
Không phải họ cố tình giấu giếm anh ta, mà sợ rằng trong trường hợp biết thêm chuyện này, khả năng phán đoán của Trần Diệp Châu sẽ bị ảnh hưởng.
Thể trạng tổng thể của Thẩm Phục không tốt lắm.
Ông ta khá yếu ớt, nhưng thấy Hàng Tư vẫn rất vui vẻ, gọi cô tới ngồi cạnh.
Trên bàn có một bình rượu mai, thanh mát thơm lừng.
Trong phòng này cũng có bếp lò, nhưng chỉ là loại rất nhỏ, khảm sâu vào tường, không khác mấy với các loại lò sưởi thường nhìn thấy.
Trong lò, củi đang cháy, căn phòng tương đối ấm áp, hương rượu càng lan tỏa khắp bốn phía.
Hàng Tư khá lo lắng cho tình trạng của ông ta, nhưng giây phút nhìn thấy ông ta xuất hiện cô cũng rất vui, chí ít cô cũng thấy yên tâm phần nào.
Thẩm Phục tươi cười hỏi cô, Cô nói xem cô đang lo cho tôi?
Hay là lo Lục Nam Thâm không còn ai giúp đỡ?
Giáo sư Thẩm, tôi đang lo lắng cho ông.
Sắc mặt Hàng Tư rất nghiêm túc.
Có lẽ không ngờ cô sẽ nói như vậy, ánh mắt Thẩm Phục hơi sững lại, rồi ông ta cười ngay lập tức, Lẽ nào cô không hy vọng tôi biến mất luôn từ đây, và Lục Nam Thâm cũng bớt bị một nhân cách khác uy hiếp ư?
Tôi nghĩ là ông không thể uy hiếp được Lục Nam Thâm.
Hàng Tư rất chân thành, Đối với anh ấy, ông là một sự tồn tại an toàn, đồng thời có ông, Lục Nam Thâm cũng giống như hổ mọc thêm cánh.
Có một tia sáng lóe lên trong đôi mắt Thẩm Phục, vừa sửng sốt lại vừa mừng vui.
Ông ta quan sát Hàng Tư một lượt, Được đấy Tiểu Hàng Tư, không ngờ cô lại tin tưởng tôi như vậy.
Những câu chữ nghe có vẻ đùa giỡn, nhưng ngữ khí dường như lại rất cảm động.
Buông một tiếng thở dài, ông ta nói, Tôi vẫn đang bình phục dần, bây giờ vẫn chưa thực sự ổn.
Vệ Trường quá thâm độc rồi.
Mấy người nhất định phải thận trọng.
Một khi hắn ta chưa thành công, hắn ta là kẻ dám hy sinh quân mình để hạ gục quân địch đấy.
Nghe xong câu này, Hàng Tư vô thức nhớ tới lần gặp Vệ Trường trước đó, sống lưng lạnh toát.
Giáo sư Thẩm, lần này ông tới có liên quan tới Đoạn Ninh phải không?
Cô không quá tự tin về câu hỏi này.
Dù sao thì Thẩm Phục đang bị thương, giờ lại đang ở một nơi không có sóng, cho dù ông ta là hacker cao thủ cũng không làm được gì.
Thẩm Phục rất chung tình với rượu hoa mai, trước khi cô vào ông ta đã uống kha khá rồi.
Thấy ông ta cầm bình rượu lên định uống tiếp, Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt cản lại.
Thẩm Phục ngước mắt nhìn cô, Cô đang sợ tôi chuốc say bạn trai cô chứ gì?
Hàng Tư muốn nói cô chỉ suy nghĩ cho sức khỏe của ông ta, nhưng sau đó cô nghĩ lại, đó vẫn là cơ thể của Lục Nam Thâm thôi mà?
Vết thương của Thẩm Phục không liên quan tới cơ thể.
Uống rượu hỏng việc, tôi muốn tốt cho ông thôi.
Câu này chắc không có vấn đề gì chứ.
Thẩm Phục miết nhẹ ngón tay cái lên bình rượu, cảm thán, Thật sự tiếc vì gặp loại rượu hoa mai này quá muộn.
Còn cả cô nữa, Tiểu Hàng Tư ạ.
Tuy nói vậy có không phù hợp cho lắm nhưng tôi vẫn cảm thấy tiếc vì quen biết cô bé quá muộn.
Chứng kiến cảnh này, Hàng Tư cứ có một cảm giác mơ hồ, Thẩm Phục như đang giấu một nỗi buồn nào đó trong lòng.
Cô là người không giỏi thể hiện cảm xúc, nghe xong tuy thấy cảm động nhưng không biết nên phản hồi thế nào.
Có điều rõ ràng là Thẩm Phục không mong chờ sự đáp lại của cô, ông ta liên tục xua tay, Nói về chuyện chính đi.
Để tôi nói cho cô về chuyện của Đoạn Ninh.
Nhớ kỹ, nhất định phải nhắc nhở Lục Nam Thâm hành xự thật cẩn thận.
Lai lịch của người tên Đoạn Ninh kia không đơn giản đâu.
Trước khi vào thôn, một người thông thạo địa hình như Đoạn Ninh đã lợi dụng từ trường đặc biệt hòng đạt được mục đích mượn dao giết người, hơn thế Vệ Trường cũng xuất hiện như không phụ lòng hắn, cũng muốn mượn hoàn cảnh tự nhiên để trừ khử Lục Nam Thâm, nào ngờ nhân cách phụ xuất hiện lúc đó lại là Thẩm Phục.
Tuy nhân cách chính Lục Nam Thâm kịp thời trở lại, nhưng Thẩm Phục vẫn bị thương rất nặng.
Chỉ có điều không ai ngờ được rằng, khi chuẩn bị bước vào thôn và mất đi sóng cùng tín hiệu, thật ra Thẩm Phục đã nén cơn đau để đào ra quá khứ về Đoạn Ninh, nhưng vì bị thương quá nặng nên ý chí dần yếu ớt, không thể ra ngoài.
Thẩm Phục như đang giành giật thời gian, những dòng chữ viết lên giấy cũng rất ngoáy.
Đợi Lục Nam Thâm trở về, Hàng Tư đưa mảnh giấy của Thẩm Phục cho anh, vô cùng lo lắng, Có phải tình hình của Thẩm Phục không ổn lắm không?
Lục Nam Thâm im lặng giây lát, sau cùng cũng không giấu cô nữa, khẽ gật đầu.
Hàng Tư đáng lẽ phải thấy nhẹ lòng.
Giống như Thẩm Phục đã nói, việc biến mất của một nhân cách phụ đối với Lục Nam Thâm là chuyện tốt, cô không nên thấy thương xót một nhân cách nào cả.
Nhưng lòng cô vẫn không thấy thoải mái.
Cô không hỏi rõ cụ thể Thẩm Phục bị làm sao, mà không ngừng tự nhủ với bản thân, tất cả đều là sự sắp xếp tốt nhất.
Những sự kìm nén của cô đã bị Lục Nam Thâm nhìn thấu trọn vẹn.
Anh cũng không nói gì nhiều, chỉ giơ tay lên xoa đầu cô.
Thẩm Phục là cao thủ, chỉ cần cho ông ta một chút thời gian thì mọi chuyện xưa cũ, tất cả những bí mật không ai hay biết đều sẽ bị ông moi ra.
Ông ta moi ra được hoàn cảnh gia đình Đoạn Ninh.
Hóa ra Đoạn Ninh không phải là con trai ruột của Đoạn Quốc Lượng.
Đoạn Ninh là con rơi, bị chính mẹ ruột bỏ rơi khi hắn mới chỉ khoảng năm tuổi, sau này được Đoạn Quốc Lượng nhận về nuôi.
Thẩm Phục mang tới không ít thông tin, nhưng ông ta chỉ đưa thông tin, không đưa ra kết luận, rõ ràng ông ta đã nhường lại mọi công việc phân tích để Lục Nam Thâm làm.
Thẩm Phục để lại trong máy tính của Lục Nam Thâm một tờ chẩn đoán bệnh đã ố vàng, còn có thân phận và tuổi tác của bố mẹ Đoạn Ninh.
Đương nhiên còn một cái quan trọng nhất, cuộc sống của Đoạn Ninh sau khi được Đoạn Quốc Lượng nhận nuôi, cùng với bức ảnh Đoạn Quốc Lượng tử mạng năm xưa, tới từ báo cáo khám nghiệm tử thi của pháp y năm ấy.
So với những gì Trần Diệp Châu đã điều tra được, tài liệu Thẩm Phục cung cấp lần này toàn diện hơn, quá khứ của Đoạn Ninh cũng đã nổi lên mặt nước.
Có được thông tin mới nhất, Lục Nam Thâm sẽ dễ dàng hơn trong việc phân tích Đoạn Ninh.
Nhìn như thế này, có hai nguyên nhân Đoạn Ninh trở thành con rơi.
Một là bản thân hắn có sự khiếm khuyết về tính cách, từ nhỏ đã thích ngược đãi động vật nhỏ cho vui; Hai là sự mất tích vô trách nhiệm của người cha và sự tự sát của người mẹ.
Trên tư liệu thể hiện rõ, khi đẻ con, mẹ ruột của Đoạn Ninh còn khá trẻ, là một cô gái trong thôn và tự sát mất mạng khi Đoạn Ninh gần được năm tuổi.
Một người mẹ còn nhỏ tuổi, chồng vừa mất tích ly kỳ, lại còn có một đứa con khiếm khuyết về tính cách, tám chín phần sẽ bị trầm cảm.
Hàng Tư phân tích.
Lục Nam Thâm gật đầu, tập trung hơn vào tên bố mẹ đẻ của Đoạn Ninh, dùng bút khoanh tròn nhiều vòng.
Điền Quảng Nghĩa.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào cái tên được Lục Nam Thâm khoanh lại, nhìn mãi nhìn mãi sống lưng bỗng ớn lạnh.
Cô ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, có chút ngập ngừng, Không lẽ lại trùng hợp đến vậy?
Ánh mắt Lục Nam Thâm sâu và tối đi, Chuyện trông có vẻ trùng hợp thường là sự thật.
Anh lại lấy ra tấm bản đồ đã vẽ lúc trước, đầu tiên đánh dấu vị trí của thôn Mai Đường, sau đó nối hai điểm thành một đường thẳng, đầu kia đánh dấu vào một chỗ.
Hàng Tư quen thuộc với tấm bản đồ này.
Cô đi theo anh suốt quãng đường, cũng đã thấy anh đánh dấu lên nó suốt dọc đường, thế nên cô hiểu ra ngay, Đây là Lưu gia thôn.
Khác với một thôn Mai Đường ẩn dật, Lưu gia thôn từng là một làng chài, ở giữa thôn có một hồ nước rộng lớn, nhà nào cũng lấy việc đánh bắt cá làm nghề mưu sinh, thế nên có một dạo Lưu gia thôn cũng rất thịnh vượng.
Nhưng sau này hồ nước ấy cạn khô, Lưu gia thôn cũng dần dần lụi bại, nay nó là nơi được nhà nước chú trọng xóa đói giảm nghèo.
Dọc đường tới đây, họ có đi ngang Lưu gia thôn, còn dừng chân tại một quán ăn trong thôn để dùng bữa.
Thôn ấy neo người, cũng chỉ có đúng một quán cơm như thế.
Sự xuất hiện của họ quả thực đã thu hút những ánh mắt hiếu kỳ.
Tuy còn một khoảng cách khá dài, nhưng đây có lẽ là thôn gần với thôn Mai Đường nhất rồi.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh.
Tư duy của Hàng Tư hoàn toàn theo kịp.
Cô chỉ tay lên vị trí của thôn Mai Đường, Thế nên rất có thể Điền Quảng Nghĩa mới là người đầu tiên bước ra khỏi thôn Mai Đường?
Ông ta khỏi thôn, chưa quen đường đất, địa hình nên đi lạc với Lưu gia thôn, sau đó kết hôn với người ở đây.
Nét mặt Lục Nam Thâm có vẻ nặng nề, Thế nên Đoạn Ninh mới lần tìm được ra gia đình Điền Đại Vũ.
Ánh mắt Hàng Tư chợt thảng thốt, cô ngước nhìn anh, Có khi nào là cùng cha khác mẹ không?
Sau đó cô nhớ lại một điểm quan trọng, Lúc ở nhà Điền Đại Vũ, anh cứ nhìn mấy bức tranh con con ấy mãi.
Điền Đại Vũ ở trong tranh có tướng mạo khác với Đoạn Ninh, dựa vào các bức tranh nhỏ ấy chưa thể phán đoán họ là anh em cùng cha khác mẹ.
Nhưng chuyện này cũng khá đơn giản, tìm cơ hội hỏi tên bố mẹ của Điền Đại Vũ là được.
Lục Nam Thâm tư duy rất kín kẽ, Điền Quảng Nghĩa mất tích khi Đoạn Ninh còn chưa chào đời, anh nghĩ có lẽ đã trở lại thôn Mai Đường.
Trên tờ chẩn đoán có ngày tháng năm sinh của Đoạn Ninh, quả nhiên người này cùng tuổi với Điền Đại Vũ, chỉ là tháng sinh trước Điền Đại Vũ một thời gian.
Từ đây có thể phán đoán, Điền Quảng Nghĩa rời thôn trước, gặp một cô gái thôn khác.
Sau khi cô gái ấy mang thai, có thể vì không muốn chịu trách nhiệm, hoặc có thể vì sợ hãi, tóm lại Điền Quảng Nghĩa đã trốn về thôn Mai Đường.
Thôn Mai Đường sống ẩn mình, người ngoài dĩ nhiên không tìm ra ông ta.
Sau khi trở về thôn, Điền Quảng Nghĩa kết hôn, sinh con với con gái trong thôn, cũng tức là mẹ của Điền Đại Vũ.
Vào năm Điền Đại Vũ mười tuổi, Điền Quảng Nghĩa đã qua đời.
Nói như vậy nghe rất hợp logic, nhưng mà Không hợp lý lắm.
Hàng Tư nghi vấn.
Lục Nam Thâm ngước nhìn cô, Cứ nói ra suy nghĩ của em đi.
Vì sao Điền Quảng Nghĩa lại rời thôn?
Có thể vì đã làm một cô gái ngoài thôn có bầu nên ông ta chạy trốn về thôn Mai Đường, nhưng vừa về thôn đã gần gũi ngay với mẹ của Điền Đại Vũ ư?
Có phải hơi nhanh quá không?
Hàng Tư chau mày.
Tuy đây có thể coi là chuyện riêng tư, nhưng chưa chắc đã không hỏi được thím Điền.
Nếu cảm giác của em là đúng, thì thím Điền ắt sẽ nói cho chúng ta một vài chuyện với tâm trạng vô tư, không suy nghĩ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng tựa vào lưng ghế, Cùng lắm thì trong thôn này còn có một người họ ngoài nữa sử dụng được.
Hàng Tư khẽ gật đầu.
Có một vài nguyên nhân có thể nghĩ tới, nhưng hiện còn thiếu chứng cứ.
Trọng điểm nằm ở nguyên nhân cái chết của Đoạn Quốc Lượng.
Cô ra hiệu về phía chiếc máy tính, Thẩm Phục đã tìm ra những tài liệu cũ này.
Ông ấy muốn anh suy nghĩ kỹ thêm, ý của ông ấy là, cái chết của Đoạn Quốc Lượng do anh gây ra.
Đây là một câu hết sức quan trọng mà Thẩm Phục đã nói với cô.
Ông nói với Hàng Tư, nhất định phải khiến anh nhớ lại.
Hàng Tư rất sốt sắng, cô nói với Thẩm Phục, Giáo sư Thẩm, hay là ông nói luôn với tôi đi.
Thẩm Phục lắc đầu, Tôi không tra ra được sự tình cụ thể năm đó, hoặc là Lục Nam Thâm phải tự nhớ lại, hoặc làHoặc là gì?
Thẩm Phục nhìn Hàng Tư chằm chằm, gằn mạnh từng từ từng chữ, Hoặc là phải hỏi Kiều Uyên.
Năm xưa cậu ta chứng kiến rất nhiều chuyện, có thể lúc này đây ngoài chính Đoạn Ninh thì chỉ còn Kiều Uyên biết rõ chân tướng.
Trên đời không có nhiều chuyện trùng hợp đến thế, ví dụ như việc Đoạn Quốc Lượng lại tử mạng đúng vào khoảng thời gian Lục Nam Thâm bị bắt cóc.
Mọi người cũng đều nghĩ ra được, Đoạn Ninh hùng hổ, dữ dội như thế này ắt là vì chuyện của Đoạn Quốc Lượng.
Mà hắn nhắm chặt vào Lục Nam Thâm thì chắc chắn anh phải có liên quan.
Nhưng rốt cuộc có quan hệ như thế nào, tính đến hiện tại tạm thời vẫn là một ẩn số.
Lục Nam Thâm không nhớ được.
Nói một cách chính xác, anh chẳng có chút ấn tượng nào cả.
Như vậy chỉ có hai khả năng.
Sắc mặt Lục Nam Thâm không tốt chút nào, ánh mắt anh tối hẳn xuống, Hoặc là khi đó anh quá sợ hãi, đại não đã xuất hiện hiện tượng mất trí nhớ chọn lựa; Hoặc là cái chết của Đoạn Quốc Lượng thật ra không liên quan gì tới anh.
Trường hợp thứ nhất thì dễ lý giải rồi, năm xưa anh còn nhỏ tuổi, phải chịu những đả kích khủng khiếp, xảy ra việc mất trí nhớ chọn lựa là rất bình thường.
Nhưng việc này ngược lại cũng chứng tỏ khi ấy nhất định đã xảy ra một chuyện cực kỳ đáng sợ.
Trường hợp thứ hai, nếu không liên quan tới Lục Nam Thâm, vậy thì chỉ có thể làNếu là nhân cách phụ thực hiện, vậy vì sao Thẩm Phục lại nói có liên quan đến anh?
Người ngoài có thể không phân biệt được, chẳng lẽ ông ta cũng mù mờ.
Hàng Tư nghi hoặc.
Dứt lời, cô lại cảm thấy không ổn, khẽ giải thích, Em không có ý nghi ngờ anh đâu.
Anh hiểu mà.
Lục Nam Thâm bình tĩnh, khi ngước nhìn cô, ánh mắt dịu đi vài phần.
Anh đưa tay ra xoa đầu cô, Bây giờ chúng ta chỉ đang thảo luận vấn đề bằng những logic thông thường nhất, không cần phân rõ thị phi, trắng đen.
Hàng Tư nhìn thẳng vào anh một cách chân thành, Cho dù thật sự có liên quan đến anh thì sao?
Đã xảy ra đổ máu nhất định phải có nguyên do.
Trái tim Lục Nam Thâm trào dâng những ấm áp, anh kéo tay qua, nhẹ nhàng nắm chặt, thì thầm, Anh muốn loại trừ mọi khả năng có thể, bao gồm cả Vệ Trường.
Hàng Tư gật đầu.
Cô hiểu ý anh.
Vệ Trường ẩn mình quá sâu, khó tránh được việc từng xuất hiện trước đây, đồng thời từng làm một vài việc mà người ta không hay biết.
Nếu như Hàng Tư ấp úng.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nhìn cô.
Hàng Tư thầm hít một hơi sâu, ngẩng lên, nói ra những gì suy nghĩ trong lòng, Giáo sư Thẩm nói Kiều Uyên có thể sẽ biết chân tướng, chi bằng thử hỏi hắn ta xem sao.
Cô không muốn nhắc tới cái tên này, cô hiểu anh cũng không muốn giống như cô.
Quả nhiên, gương mặt Lục Nam Thâm hơi biến sắc.
Anh không lên tiếng nữa, khi hơi mím môi lại, cằm dưới trở nên rất góc cạnh.
Nhưng suy cho cùng anh vẫn không giận dữ.
Anh nhìn Hàng Tư rất lâu, khi thở dài, nét mặt cũng hòa hoãn hơn, làm dịu bớt cảm giác sắc bén.
Không cần thiết, mục tiêu của Đoạn Ninh là anh, không cần biết chuyện năm xưa có liên quan đến anh hay không thì ở trong mắt hắn, anh không thoát khỏi can dự, đây mới là sự thật.
Quan trọng hơn là, anh không muốn vì chuyện này mà để Kiều Uyên xuất hiện.
Vệ Trường thâm độc, nhưng Kiều Uyên chẳng lẽ lại không dòm ngó với ý đồ xấu xa?
Anh vẫn luôn phải áp chế Kiều Uyên, luôn cố gắng giữ quyền chủ động từ đầu tới cuối, anh tuyệt đối không thể để Kiều Uyên lợi dụng sơ hở.
Nhưng màHàng Hàng.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời cô, khẽ thở dài, Dù chân tướng thật sự là thế nào, Đoạn Ninh cũng muốn đối phó, không phải sao?
Lục Nam Thâm rõ ràng đang né tránh, đây là chuyện dễ thấy.
Hàng Tư hiểu anh, thông cảm cho anh, đồng thời cô cũng tự hỏi ngược lại chính mình.
Hiện tại cảm giác của cô đối với người tên Kiều Uyên là gì?
Còn tiếp tục sợ hắn ta không?
Không có đáp án cụ thể.
Vì chớp mắt ngày mới đã tới, nhóm bọn họ phải chia làm ba ngả.
Phương Sênh là người dễ thông cảm với người khác, Niên Bách Tiêu nói chuyện lại hài hước, tính công kích thấp, bởi vậy hai người họ chịu trách nhiệm tiếp tục tới nhà thím Điền để moi tin.
Trần Diệp Châu nắm vững cách thức điều tra hình sự, quan sát tỉ mỉ, anh ta dự định sẽ tới thăm nhà cô Từ.
Còn Lục Nam Thâm và Hàng Tư muốn bắt tay vào những bức tranh nhỏ xíu kia, họ tìm đến anh ba của Điền Đại Vũ.
Tuyết rơi suốt cả đêm, chỉ ngưng khi trời đã sáng.
Khi mặt trời chiếu xuống, cả thôn như được bọc trong một lớp áo màu bạc.
Hàng Tư sợ lạnh, bèn khoác chiếc áo lông vũ màu trắng mang theo lên người.
Lục Nam Thâm đã từng sống tại Bắc Âu, từ lâu đã quen với sự lạnh giá, nên anh vẫn chỉ mặc áo khoác, nhưng cầm thêm một chiếc khăn choàng cổ, Hàng Tư vừa ra tới sân thì bị anh gọi giật lại.
Hàng Tư đứng dưới một gốc cây mai già, quay đầu nhìn anh.
Gió thổi qua, từ trên thân cây có những bông tuyết lả tả rụng xuống.
Trên đầu cô là những bông mai đỏ bung nở rực rỡ giữa tuyết trắng, mang một sắc đỏ diễm lệ.
Bộ đồ trắng tuyền của cô như hòa vào tuyết, gương mặt to bằng bàn tay lại càng được tôn lên sự trắng trẻo, thuần khiết khi đứng cạnh mai đỏ.
Lục Nam Thâm tiến lên, choàng khăn qua cổ cô, cúi đầu mỉm cười nhìn cô, Sợ lạnh mà không đeo khăn gì cả.
Vội quá em quên mất.
Hàng Tư chạm tay lên tai anh, Anh không lạnh à?
Đôi tai ngứa ngáy, ngón tay cô cực kỳ mềm mại.
Lục Nam Thâm cảm thấy như có một dòng chảy ấm áp liên tục tràn vào trong tim.
Anh kéo tay cô xuống, tiện thể nắm chặt, Không lạnh.
Cứ thế, cô được anh nắm tay dắt đi.
Tay anh siết rất chặt, rồi như sợ cô vẫn cóng, anh nhét cả hai tay vào túi quần mình.
Tư thế này của họ ra bên ngoài chẳng có gì kỳ lạ, nhưng ở thôn Mai Đường thì luôn thu hút được những ánh mắt quan tâm.
Hàng Tư có chút ngại ngần, muốn rút tay về nhưng càng bị anh nắm chặt hơn.
Anh cười hỏi, Căng thẳng gì chứ?
Không sống ở thôn Mai Đường dĩ nhiên không căng thẳng, Hàng Tư khẽ thở dài, Sợ có người lợi dụng giở trò trêu chọc.
Lục Nam Thâm nhướng mày, Bản tính của con người thôi mà.
Họ đã biết anh ba của Điền Đại Vũ không cùng một mẹ với hắn, nhưng điều khiến Lục Nam Thâm và Hàng Tư không ngờ đến là anh ba này thậm chí còn không phải họ hàng gần.
Anh ta hóa ra lại là người nhà họ Từ, cháu trai của cô Từ.
Lục Nam Thâm tìm tới đây với lý do muốn nhờ anh ta vẽ chân dung, anh chia sẻ với thím quản Điền, mình và bạn gái khó khăn lắm mới tới được thôn Mai Đường một chuyến, đáng để lưu lại làm kỷ niệm.
Thím quản Điền đi trước dẫn đường.
Lớp tuyết dưới đất rất dày, khi giẫm chân lên có những tiếng rồn rột.
Miệng bà ta không hề rảnh rang, nhiệt tình chuyện trò liên tục, Tình cảm mặn nồng quá, dự định khi nào thì thành hôn?
Hàng Tư trượt chân, bỗng loạng choạng, cô kịp thời được Lục Nam Thâm đỡ vững.
Anh cười nói, Sắp rồi ạ.
Cánh tay anh bị Hàng Tư âm thầm bấu một cái.
Lục Nam Thâm vừa phải nhịn đau, vừa cố nhịn cười.
Thím quản Điền cười ha ha, nói, Bên ngoài kia, đám thanh niên như cô cậu chắc kết hôn muộn đúng không?
Chứ với tuổi của hai người, ở thôn chúng tôi đã có con chạy long nhong rồi.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, cười hỏi, Nghe thấy chưa?
Hàng Tư cảm thấy mặt mình nóng bừng lên, không biết có phải vì nắng dần gắt lên hay không.
Từ Quân Hành, tự là Diễn.
Khi anh ba này giới thiệu tên mình một cách long trọng và đầy văn chương như vậy với Lục Nam Thâm, Hàng Tư hạ thấp giọng xuống, nói với Lục Nam Thâm, Đáng lẽ phải để Niên Bách Tiêu tới đây.
Nhìn người ta kìa, còn có tên tự nữa.
Với khả năng tiếng Trung của Niên Bách Tiêu, có thể anh ấy sẽ chưa hiểu được tự nghĩa là gì đâu.
Người trong thôn quen gọi anh ta là Từ Diễn, và anh ta cũng thích người khác gọi mình như vậy.
Lúc ấy, anh ta ra sân đón họ từ trước, mặc một bộ đồ nhạt màu, tóc được búi cao bằng trâm trúc, đứng thẳng người dưới một mai trắng.
Nhìn từ xa, cảnh tượng này đã đủ trở thành một bức họa rồi.
Gặp được họ, anh ta tỏ ra rất nhiệt tình, hành lễ chào hỏi, liên tục mời họ vào vườn trong.
May là từ nhỏ Lục Nam Thâm đã lớn lên ở Lục Môn, tuy không học các lễ nghi thời cổ đại nhưng vẫn biết các lễ nghi truyền thống.
Hàng Tư thì đi ngao du bên ngoài đã quen, mấy lễ nghi cơ bản cũng biết sơ qua.
Thế là họ cũng chào lại một cách vụng về, qua quýt.
Vườn trong của nhà Từ Diễn có phong cách riêng, trong đó góc phía Nam có một rừng trúc lớn, dù là mùa đông, cành lá vẫn không hề héo úa.
Thím quản Điền đã có lời với Từ Diễn từ trước.
Sau khi họ vào phòng, hương trà đã thơm lừng, có thể nhìn ra được cung cách tiếp khách của Từ Diễn.
Sau một tuần trà, họ cũng đã nắm được kha khá thông tin về Từ Diễn.
Đây là một người văn hóa rất có cốt cách và nội hàm, hoặc nói một cách chính xác, anh ta là một người có học, rất chú trọng lễ giáo truyền thống.
Chưa đến bốn mươi tuổi nhưng anh ta không những đọc trọn Thi Thư mà còn có khả năng tự đọc hiểu tương đối mạnh mẽ, có cái nhìn khác biệt so với mọi người về nội dung các tác phẩm như Sơn Hải Kinh, Chu Dịch, vvHàng Tư cảm thán, cho dù sớm muộn cũng sẽ có ngày thôn Mai Đường mở cửa với bên ngoài, thì với sự hiểu biết sâu sắc của Từ Diễn về lịch sử và văn hóa truyền thống, có bước ra ngoài kia, anh ta cũng sẽ có được những thành tựu của riêng mình.
Nhưng Từ Diễn lại không nghĩ như vậy.
Anh ta cảm thấy bản thân đã từng này tuổi rồi mà vẫn chỉ như vậy, nên có chút bất bình.
Nhưng sự bất bình này tới từ sự hạn chế của hoàn cảnh.
Hoặc là anh ta phải tự bước ra, hoặc là phải chấp nhận thực tế, đâu thể trao tặng danh hiệu trạng nguyên thôn cho anh ta được.
Đất dụng võ của Từ Diễn trong thôn này là vẽ tranh chữ, đặt tên, còn gánh cả trọng trách dạy kiến thức cho đám trẻ, thế nên người trong thôn còn gọi anh ta một tiếng thầy, đây cũng là nguyên nhân tuy mang họ ngoài nhưng anh ta lại được người dân trong thôn đón nhận.
Sau khi nghe phần giới thiệu của Từ Diễn, Lục Nam Thâm và Hàng Tư mới hiểu ra mình đã nghĩ quá nông.
Tổ tiên nhà họ Từ chúng tôi từ mấy đời trước đã chuyển tới thôn Mai Đường, sống cho đến tận bây giờ.
Trước kia cũng từng có những họ ngoài khác, nhưng quá ít nam, người nữ cũng kết hôn với người họ Điền, dần dần trở thành người họ Điền luôn.
Khi thêm trà cho họ, Từ Diễn cũng giới thiệu sơ qua với họ về nhà họ Từ.
Nhà họ Từ chúng tôi thì đỡ hơn, nam giới cả về trực hệ và cận hệ đều hưng vượng, bởi vậy mà duy trì được tới tận bây giờ.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư đưa mắt nhìn nhau, chỉ sau một ánh mắt, trong lòng người kia đang nghĩ gì, họ đều hiểu cả.
Nhà họ Từ đã cắm rễ sau tại thôn Mai Đường, e là phía Trần Diệp Châu muốn moi thêm thông tin từ cô Từ sẽ không quá đơn giản nữa.
Nhưng việc moi thông tin còn phụ thuộc vào phương pháp.
Khi đã trà nước đầy đủ rồi, Lục Nam Thâm chuyển chủ đề câu chuyện về việc vẽ chân dung.
Từ Diễn rất nghiêm túc.
Sau khi biết họ có mong muốn được vẽ bức tranh chung của hai người, anh ta bèn cầm tới một tờ giấy có kích cỡ phù hợp.
Rồi nói với họ, Một bức hai bản được không?
Tiện cho cả hai người cầm theo, dù sao đây cũng là một vật kỷ niệm xứng đáng lưu giữ.
Vành tai Hàng Tư nóng lên, Lục Nam Thâm thì khá thoải mái.
Anh khẽ ôm lấy vai Hàng Tư, Được.
Thấy vậy, Từ Diễn thầm cảm thán trong lòng:
Nam nữ thanh niên bây giờ biểu đạt tình cảm thật chân thành và thẳng thắn, tuy có phần không hợp với lễ giáo, nhưng cũng khiến người ta ngưỡng mộ.
Bức chân dung nhỏ nhanh chóng được hoàn thành.
Sau khi cầm lên xem, Hàng Tư phải bất ngờ, Cứ như chụp ảnh vậy, anh vẽ giống thật quá.
Lục Nam Thâm quan sát thấy trình độ hội họa của người này hơn đứt những bức tranh anh ngắm tại nhà thím Điền, anh cười nói, Trình độ vẽ tranh của thầy Từ lại tiến bộ rồi.
Từ Diễn đun thêm trà, không chỉ vậy còn rải lên bếp than một ít lạc, vỏ quýt và táo đỏ, nhìn ra được anh ta cũng rất thích chuyện trò với họ.
Anh ta nói, Những bức tranh mọi người trông thấy ở nhà thím Điền đều là tranh tôi đã vẽ từ rất lâu trước đây, bây giờ vẽ lại sẽ đẹp hơn ngày ấy một chút.
Một cung cách nói chuyện rất khiêm nhường.
Nói thật, kiểu người như Từ Diễn sẽ rất dễ tạo thiện cảm cho người đối diện.
Ngoài cửa sổ, gió nổi lên, những bông tuyết trên cây mai đường lả tả rụng xuống, thoạt nhìn cứ tưởng lại có tuyết trắng bay bay.
Từ Diễn đốt lò cháy rực hơn, cảm thán, Nhớ lại năm xưa Đại Vũ rất thích chạy tới chỗ tôi, nhất là những ngày tuyết rơi, thích tới chỗ tôi ăn lạc, nướng hoa quả, rồi cả những quả táo dại đã được phơi khô từ mùa thu, nó cũng tham ăn lắm.
Lục Nam Thâm cảm nhận những cuộc trò chuyện như thế này rất suôn sẻ, dễ chịu.
Nếu Từ Diễn đã chủ động nhắc tới Điền Đại Vũ, anh cũng sẽ được đà hỏi tiếp.
Thôn Mai Đường giống như một đào nguyên sống tách biệt với đời, cuộc sống đơn giản, tự cung tự cấp.
Những nơi như vậy cực kỳ khó tìm tại xã hội hiện tại.
Tôi mà là Điền Đại Vũ, tôi sẽ chẳng rời khỏi thôn Mai Đường đâu.
Lục Nam Thâm chậm rãi bóc những củ lạc đã nướng chín, Ra ngoài kiếm sống nhiều áp lực lắm.
Ở ngoài ấy, Đại Vũ sống có tốt không?
Từ Diễn vội hỏi.
Lục Nam Thâm bắt được sự lo lắng trên nét mặt Từ Diễn, bèn nói, Quy tắc và tình cảm con người ngoài kia đều rất khác so với thôn Mai Đường, thêm nữa Đại Vũ cũng không có trình độ, không có một kỹ năng để kiếm sống, tính khí thường ngày lại hướng nội, lầm lì, muốn đứng vững hẳn sẽ khá vất vả.
Từ Diễn hả một tiếng, khẽ nhíu mày lại, khi lên tiếng lần nữa, ngữ điệu đầy quan tâm, Vậy nó có từng nghĩ tới chuyện trở lại không?
Đúng là chưa từng nghe anh ấy nhắc đến chuyện này.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Từ Diễn thở dài, rót đầy trà cho mọi người, nói đầy thấm thía, Chúng tôi đều là những người sống trong thôn Mai Đường đã thành quen, ra ngoài đâu có dễ dàng như vậy chứ?
Huống hồ còn phải thích ứng với thế giới bên ngoài.
Đại Vũ cũng thật là, từ nhỏ không phải là một người có chính kiến riêng, thế mà riêng chuyện rời khỏi thôn Mai Đường lại rất quyết đoán.
Nói tới đây, anh ta ngẩng lên nhìn nhanh Lục Nam Thâm và Hàng Tư, có lòng giải thích, Không phải tôi chê ngoài kia tệ hại, tại ban nãy nghe hai người nói Đại Vũ lầm lì, mà từ nhỏ nó đã gọi tôi một tiếng anh ba, dĩ nhiên tôi phải thấy lo lắng.
Hàng Tư phản ứng rất nhanh, nói không một vết xước, Có lúc khi trò chuyện với chúng tôi, Đại Vũ cũng rất buồn rầu, nói rằng kể từ ngày đi ra ngoài, đến tính khí của anh ấy cũng khác xưa rất nhiều.
Chính xác.
Khi còn ở thôn Mai Đường, Đại Vũ cởi mở lắm, từ nhỏ nó đã sống vô tư, không suy nghĩ, thế nên ban nãy hai người nói nó hướng nội rồi lầm lì, tôi nghe thấy xa lạ vô cùng.
Từ Diễn lại buông một tiếng thở dài nặng nề, Đang yên đang lành thì lại nhất quyết đòi ra ngoài, mà nếu sống ngoài đó không thấy vui vẻ thì nên quay về chứ.
Lục Nam Thâm vờ như bâng quơ hỏi tiếp:
Trước khi rời khỏi thôn Mai Đường, Đại Vũ không nói chuyện với anh ư?
Từ Diễn lắc đầu:
Thế nên tôi mới thấy đường đột.
Đại Vũ chưa bao giờ nhắc đến chuyện đi xa trước mặt tôi cả, có thể là một suy nghĩ bùng lên đột ngột?
Anh ta có chút ngập ngừng, sau cùng như tỉnh ngộ ra, Tôi hiểu rồi, chắc chắn là một suy nghĩ lóe lên trong thoáng chốc.
Nếu là tôi, nếu có suy nghĩ muốn ra ngoài thì tôi phải chuẩn bị từ rất sớm mới phải.
Chuẩn bị?
Hàng Tư không hiểu, Chuẩn bị gì cơ?
Thì cũng phải có một nghề để kiếm sống.
Ngoài kia đâu có so sánh được với thôn Mai Đường, lại không thể cấy cày, trước khi đi chí ít phải học thêm kỹ năng cho bản thân.
Từ Diễn nói rất nghiêm túc.
Lục Nam Thâm cụp mắt, bỏ hết những viên lạc đã bóc xong xuôi vào trong một chiếc đĩa gốm, đẩy ra trước mặt Hàng Tư, một cách hết sức tự nhiên.
Thôn Mai Đường là nơi quái dị, thế mà sản vật lại phát triển rất tốt.
Loại lạc này sau khi được nướng trên bếp lửa rất thơm và giòn, vừa ăn vừa nhấp một tách trà, quả thực sẽ khiến những ngày đông ở thôn Mai Đường trở nên yên bình hơn hẳn.
Nếu là cô, được sống cả đời ở một nơi như thế này cô cũng cảm thấy thoải mái.
Tôi đang nghĩ, cô lên tiếng, ngừng một chút rồi mới tiếp tục nói, có thể là chịu ảnh hưởng từ cha, cha anh ấy trước đây chẳng phải cũng từng rời khỏi thôn Mai Đường sao?
Ông ấy tên là gì nhỉ?
À đúng rồi, Điền Quảng Nghĩa, đúng không?
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh từ tốn uống trà, nghĩ bụng:
Xem em ranh ma kìa.
Nghe đến đây, Từ Diễn sững người, chỉ im lặng nhìn Hàng Tư.
Bị anh ta nhìn như vậy, Hàng Tư có một khoảnh khắc cảm thấy chột dạ, cũng may Từ Diễn đã nói câu tiếp theo, Đại Vũ kể hết cho mọi người cả chuyện cha nó à?
Như vừa ngồi tàu lượn siêu tốc, trái tim của Hàng Tư như rớt xuống đất, may quá.
Cô hắng giọng, ngoài mặt vẫn tỏ ra thản nhiên, Cũng chỉ là nhắc tới những lúc chuyện trò bâng quơ thôi.
Ở bên ngoài Đại Vũ không có nhiều bạn bè, nói chuyện với chúng tôi khá hợp.
Sau khi cha của Điền Đại Vũ qua đời, thím Điền rất ít khi nhắc về chồng mình với người ngoài.
Có lúc Điền Đại Vũ nói về cha còn bị thím Điền mắng cho một trận.
Có vẻ như Từ Diễn đã thật sự tin rằng Điền Đại Vũ thân thiết với họ, thế nên anh ta kể chuyện về Điền Đại Vũ cũng không còn quá kiêng dè.
Dường như Từ Diễn sợ lạnh, vừa nói lại vừa thêm rất nhiều củi vào lò.
Ánh lửa đung đưa, cháy hừng hực, cả căn phòng khô rom và ấm áp.
Anh ta nhìn trân trân vào những tia lửa đang chuyển động, nói, Có thể vì không có tình cảm gì chăng.
Nhưng tình cảm giữa Đại Vũ và cha rất tốt.
Có lúc Đại Vũ nhớ cha thường sẽ tìm đến chỗ tôi chứ không dám nhắc quá nhiều về cha trước mặt mẹ nó.
Không có tình cảm?
Hàng Tư hỏi, Vậy tức là họ kết hôn do gia đình sắp đặt?
Từ Diễn nói, Ở thôn Mai Đường, việc thành thân của một đôi nam nữ đều do lệnh của cha mẹ, lời của mai mối, chắc ngoài kia bây giờ không còn thịnh hành chuyện này nữa rồi phải không?
Những cặp đôi yêu nhau như kiểu hai người cực kỳ ít ỏi ở thôn chúng tôi.
Bố mẹ Đại Vũ được đính ước từ khi còn nhỏ, cả hai đều không có sự lựa chọn, mọi người cũng đã quen rồi.
Đính ước từ nhỏ?
Tuy ngoài mặt không tỏ ra bất ngờ nhưng bên trong, trái tim Hàng Tư đã hẫng một nhịp.
Có một vài câu chuyện và những tình tiết trước kia còn tương đối mù mờ nay cũng dần dần nổi lên mặt nước.
Cô vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, nhưng anh vẫn tỏ ra bình thản từ đầu tới cuối, không thấy có chút gợn sóng nào trên nét mặt.
Như thể anh tập trung vào việc cho đồ lên bếp lò hơn, nghe chuyện cũng rất hờ hững, nói chuyện thì rất bâng quơ.
Khi kể về cha mình, Đại Vũ thường nhắc tới một vài chuyện thú vị của cha sau khi ra khỏi thôn.
Anh ấy cũng có ngưỡng mộ, luôn nói rằng đến đời của mình thì lại sống không được như mong muốn.
Hàng Tư nghe rõ câu này, thầm nghĩ anh thật là cao tay.
Từ Diễn chủ động kể về chuyện đính ước từ nhỏ, vậy thì vấn đề kế tiếp sẽ cực kỳ quan trọng, hơn thế câu trả lời của Từ Diễn cũng sẽ là manh mối quan trọng giúp họ tìm ra sự thật.
Nhưng nếu hỏi quá thẳng thắn ắt sẽ dấy lên nghi ngờ của Từ Diễn.
Vì thế kiểu dẫn chuyện theo đường vòng của Lục Nam Thâm là thích hợp nhất.
Quả nhiên, Từ Diễn đã tiếp lời, anh ta cười khẽ, Hà tất phải ngưỡng mộ?
Sở dĩ năm xưa chú Điền rời khỏi thôn, chẳng qua là muốn thoát khỏi tình trạng lúc ấy, nhưng sau cùng chưa đến một năm đã quay trở về và ở riết cho đến tận lúc chết cũng không đi nữa, chứng tỏ ở ngoài kia, chú ấy đâu được sống như ý mình.
Chẳng qua Đại Vũ suy nghĩ đơn giản, có lẽ đã vẽ nên những hình ảnh quá đẹp về thế giới bên ngoài, giờ coi như cưỡi lên lưng hổ, khó mà tụt xuống.
Sau đó anh ta lại thở dài nặng nề, Bây giờ nó không chịu quay về có lẽ vì sợ bị người ta chê cười chăng.
Nó nghĩ nhiều rồi.
Lúc trước bố nó quay về cũng đâu có ai chê cười.
Hiện tại sức khỏe của thím Điền lại không tốt, Đại Vũ nên túc trực bên giường, làm tròn chữ hiếu mới phải.
Đây đã là ngày thứ hai của lễ Tuế Tế, diễn ra vào lúc chạng vạng.
Hoạt động tế lễ long trọng nhất của thôn Mai Đường được tiến hành ba lần, chia làm ba ngày.
Lục Nam Thâm may mắn được chứng kiến lần đầu tiên.
Sẽ có một người dân lực lưỡng của thôn Mai Đường vác rượu và đồ ăn ngon lên tế đàn, để tạ ơn trời đất.
Yêu cầu của ngày thứ hai cực kỳ khắt khe, phải là bậc trưởng bối mới được tham gia.
Bề dưới trong thôn không những không được bén mảng mà thậm chí sau khi nghi thức bắt đầu còn không được phép đi ra ngoài, buộc phải ở yên trong nhà, đóng chặt cửa lại.
Vì vậy, nhóm Lục Nam Thâm tập trung hoàn thành toàn bộ thời gian hỏi thăm và các công việc nghe ngóng trước khi hoạt động Tuế Tế bắt đầu.
Trên đường trở về nhà, họ nhìn thấy có rất nhiều gia đình sau khi nhận được rượu của thôn phát là lập tức đóng kín cửa lại.
Thím quản Điền đang rất vội vã, trông thấy họ trở về mới thở phào nhẹ nhõm.
Trước cửa nhà họ có vò rượu và giỏ đất, trên giỏ đất vẫn che một lớp vải bông hoa nhí.
Họ không xa lạ gì với vò rượu, chính là loại rượu thôn vừa phát từng nhà.
Thím quản Điền nói, đây là rượu dùng để tế trời, sau một ngày để trên tế đàn sẽ phát cho mọi người trong thôn theo quy định của tổ tiên truyền lại.
Đây là phúc trạch của trời cao, phải uống.
Thím quản Điền cười nói, Hôm nay và ngày mai sẽ là hai hôm vui nhất của mấy đứa thanh niên đấy.
Sao lại nói vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Thím quản Điền hất hàm về phía vò rượu, Ngày thứ hai và ngày thứ ba của lễ Tuế Tế, bề dưới sẽ phải ở yên trong nhà cả đêm, bảo vệ rượu được phát, thế tức là phải cố mà uống còn gì?
Sẽ có nhiều người say xỉn lắm đây.
Hàng Tư quan sát ba vò rượu lớn trước cửa.
Nó đúng là rượu hoa mai, nhưng nói gì thì nói nó cũng không phải là nước ngọt, chỉ mới nhìn thôi, cô đã thấy đau đầu rồi.
Có khá nhiều thứ trong giỏ đất, không thể thiếu khoai lang đỏ, khoai lang vàng, rồi cả trái cây sấy khô và hoa quả đông lạnh.
Mấy món cần nướng trên lò ăn cho đỡ buồn mồm đều đủ cả.
Thím quản Điền phải tham gia Tuế Tế, mới nói với họ được mấy câu đã phải đi ngay.
Trước khi đi, thím ra sức nhấn mạnh tối nay không được ra khỏi cửa.
Tuế Tế là chuyện lớn, quấy rầy sẽ không hay.
Hôm qua là phần mở đầu của Tuế Tế, đầu tiên sẽ có một điệu múa rước thần, đuổi tà, sau đó sẽ bày tế phẩm lên tế đàn.
Hôm nay là lễ cầu trời, tộc trưởng sẽ dẫn theo các trưởng bối trong thôn ngồi tịnh tâm trước tế đàn trong khoảng thời gian quy định, họ sẽ ngồi như vậy trong hai canh giờ.
Trọng điểm mà nhóm Lục Nam Thâm chú ý tới là ngày cuối cùng của lễ Tuế Tế, hoạt động Vấn Thiên.
Mấy người họ đi vào phòng chính.
Củi trong lò không còn nhiều, Trần Diệp Châu phụ trách ôm củi khô vào trong nhà.
Bên ngoài, tuyết bắt đầu lác đác rơi.
Xét theo điều kiện thời tiết ngày hôm qua, một lát nữa thôi sẽ lại là một màn mưa tuyết khủng khiếp.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu chịu trách nhiệm đốt lò ở từng phòng.
Hàng Tư và Phương Sênh rửa sạch sẽ các loại đồ ăn.
Sau khi suy nghĩ, họ đặt thẳng nồi sắt lên bếp lò, được ăn lẩu, nhấm nháp rượu hoa mai giữa trời tuyết cũng là một cảm giác tuyệt vời.
Quả nhiên, trời vừa nhá nhem tối, tuyết cũng nặng hạt hơn.
Sau khi bê nắm củi cuối cùng vào nhà chính, bả vai Trần Diệp Châu cũng đã dính đầy tuyết.
Nồi đã được đặt lên bếp, nước trắng đã được đun sôi.
Họ bỏ vào đó một ít muối của vùng bản địa.
Gia vị đơn giản nhất kết hợp với loại nước thanh ngọt nhất là đã hơn đứt ngoài kia rồi.
Trần Diệp Châu tiến sát vào gần bếp lò cho ấm người, nói với mọi người, Các phòng đều đã được thêm đủ củi, cho dù tuyết rơi cả đêm nay, chúng ta cũng không cần chạy ra ngoài lấy củi.
Sau đó anh ta cảm thán, Nếu không phải vì phá án, tôi cũng muốn ở lại nơi này.
Cuộc sống đơn giản, không phải lo ăn lo mặc, cực kỳ thu hút người ta tới sống một cuộc đời hưởng thụ.
Vất vả cả ngày ở ngoài, mọi người đều đói cả.
Rau, thịt đông lạnh và mỳ được cho cả vào nồi.
Khi nước sôi lên, Lục Nam Thâm bèn lấy bức tranh Từ Diễn vẽ ra.
Trần Diệp Châu ngó đầu qua nhìn, rồi kêu lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu không dám tin vào mắt mình, cầm lấy nó ngắm nghía rất lâu, Đây là vẽ ấy hả.
Anh ấy thò tay vào quẹt một chút, quả nhiên tay đã đen sì màu mực.
Trần Diệp Châu với tay cầm lấy bức tranh, ngắm kỹ một lúc lâu, Kỹ năng vẽ quá tốt đấy chứ, Từ Diễn nói sao?
Từ Diễn không quen hắn, nhưng cảm thấy khá quen.
Sau khi nhờ Từ Diễn vẽ xong bức tranh hai người, Lục Nam Thâm lại nhờ anh ta vẽ thêm một bức chân dung, nói là muốn tặng cho bạn làm kỷ niệm.
Từ Diễn là người sống tình cảm, một khi nói chuyện hợp ý là nhận lời rất thoải mái.
Chỉ là trong lúc vẽ lại theo bức ảnh, có mấy lần Từ Diễn chau mày lại.
Thấy thế, Lục Nam Thâm bèn hỏi anh ta có vấn đề gì.
Từ Diễn dù nghi hoặc nhưng tay vẫn không ngừng lại, anh ta nói, Tôi trông người này quen quá, hình như đã gặp ở đâu rồi.
Có thể gặp ở đâu được?
Từ Diễn từ nhỏ tới lớn chưa từng bước chân ra khỏi thôn, chỉ có thể từng gặp tại thôn Mai Đường.
Nhưng Từ Diễn đáp rất chắc chắn, Người này chắc chắn không phải người thôn Mai Đường, nếu là người của thôn, sao tôi lại không biết là ai được.
Thứ mà Lục Nam Thâm đưa cho Từ Diễn chính là ảnh của Đoạn Ninh.
Từ Diễn là anh ba của Điền Đại Vũ, thân thuộc Điền Đại Vũ nhất, vậy mà sau khi nhìn thấy ảnh của Đoạn Ninh lại bày ra nét mặt của một người xa lạ, thậm chí cảm giác quen mặt kia cũng không đến từ sự quen biết của bản thân.
Đủ để chứng minh Đoạn Ninh ở bên ngoài đích thực đã thay thế thân phận của Điền Đại Vũ, hơn nữa Điền Đại Vũ thật sự đúng là cũng không còn nữa.
Từ Diễn rất quan tâm tới tình hình của Điền Đại Vũ, biết anh ta sống ở bên ngoài vất vả nên hy vọng anh ta quay trở về thôn.
Lục Nam Thâm lười biếng dựa vào ghế, kể cả trong tư thế này trông anh vẫn giống như một vị tiên nhân, phóng khoáng, thoát tục, Đây mới là phản ứng mà một người bình thường nên có.
Sau khi so sánh, thái độ của thím Điền càng trở nên có vấn đề.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh là nhóm tới nhà thím Điền, có thể nói là một lần lạ, hai lần quen, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu là người chỉ cần không ở trong trạng thái lạnh lùng thì rất dễ gần gũi người khác nên không những đã bổ cho nhà thím Điền rất nhiều củi mà còn chọc cho thím ấy vui vẻ, bệnh tình cũng dịu đi khá nhiều.
Phương Sênh ngồi bên cạnh trò chuyện với thím Điền.
Thím Điền tỏ ra rất ái ngại khi được họ giúp đỡ, Phương Sênh bèn an ủi, Chúng cháu và Đại Vũ đều là bạn bè khá thân thiết, nếu không có anh ấy, chúng cháu sẽ không thể biết có một vùng đất tươi đẹp như thôn Mai Đường.
Bây giờ chúng cháu đã đến địa bàn của anh ấy, há chẳng phải nên thay mặt anh ấy chăm sóc thím nhiều một chút sao?
Thím Điền có kể cho chúng tôi về thời thơ ấu của Điền Đại Vũ.
Anh ta rất ngoan ngoãn, cũng rất được mọi người quý mến.
Nhưng khi nói về nguyên nhân Điền Đại Vũ rời khỏi thôn, trông thím ấy lại có vẻ úp mở, chí ít là chưa thể nói ra được một lý do hoàn toàn thuyết phục.
Phương Sênh thông báo lại tình hình với mọi người.
Trước khi xuất phát, mấy người họ đã thống nhất quan điểm nói chuyện, Niên Bách Tiêu dĩ nhiên cũng lấy một cái cớ giống Lục Nam Thâm để nhắc về cha của Điền Đại Vũ.
Trên tường không có tranh của ông ta, thím Điền thì không nhắc đến ông ta nửa lời, cho dù có nhắc cũng là thái độ mỉa mai.
Lúc đó khi họ nói rằng Điền Đại Vũ có lẽ bị ảnh hưởng của cha nên mới rời khỏi thôn, thím Điền tỏ thái độ châm biếm ra mặt, nói một câu, Cha nó ấy hả?
Không dạy hư con là may mắn lắm rồi.
Cảm giác thím Điền mang tới cho người khác rất nhã nhặn, thêm nữa thím ấy đang bệnh tật nên tổng thể vô cùng yếu ớt, thế mà khi nhắc tới cha của Điền Đại Vũ, vẻ mặt liền tỏ ra chán ghét theo bản năng, câu từ cũng không chút khách khí.
Có lẽ phát hiện ra thái độ của mình hơi quá, thím ấy lại nói với họ, Đừng hiểu lầm, tôi không có ý thái độ với cô cậu đâu.
Sau cùng, thím ấy cũng chẳng chia sẻ nhiều về chuyện của ông Điền.
Phương Sênh nhắc lại chuyện báo Đại Vũ trở về thôn.
Thái độ của thím Điền vẫn rất kiên quyết, nói rằng ra đi là quyết định của Đại Vũ, bà ta không thể làm liên lụy tới con cái, đồng thời cũng muốn họ cứ thoải mái, yên tâm, chỉ cần bà ta còn ở thôn Mai Đường ngày nào, người dân trong thôn sẽ còn chăm sóc cho bà ta ngày ấy.
Ngoài mặt, thím Điền tỏ ra có ý tốt đối với Điền Đại Vũ, thực chất, sự lạnh nhạt này hoàn toàn trái ngược nếu so sánh với Từ Diễn.
Trần Diệp Châu tới thăm hỏi nhà cô Từ, sau lần giáp mặt này, anh ta cũng đưa ra kết luận tương tự Lục Nam Thâm.
Muốn moi bí mật của thôn Mai Đường từ bà ta cực kỳ khó.
Ban đầu chúng ta cứ tưởng họ Từ là hộ độc lập, nào ngờ ở thôn Mai Đường có rất đông người nhà họ Từ, hơn nữa có một bộ phận cũng đã liên hôn với nhà họ Điền, hai gia đình coi như có chung lợi ích, vinh cùng vinh, nhục cùng nhục.
Đây là chuyện họ không muốn thấy nhất.
Thế nên Trần Diệp Châu đã thay đổi kế sách, tiếp cận cô Từ với lý do thích uống rượu, rồi cảm thán loại rượu ngon thế này mà mang ra bên ngoài thì kiếm được ối tiền.
Cô Từ không phải là người ham tiền bạc.
Bà ta cười nói:
Sống ở thôn Mai Đường này, cậu có cả núi vàng núi bạc cũng chẳng để làm gì.
Ở đây, không phải người ta không trao đổi bằng Nhân dân tệ, mọi người biết tiền là gì, có điều đa phần mọi người sẽ trao đổi trực tiếp bằng hàng hóa, hoặc sẽ có một số hình thức trao đổi thông dụng hơn như bạc vụn, trang sức, vvTuy vậy, Trần Diệp Châu cũng có được thu hoạch to lớn, xác định được tên của cha Điền Đại Vũ, quả nhiên chính là Điền Quảng Nghĩa.
Cả thôn này không còn ai có cái tên như vậy nữa cả.
Ở chỗ Từ Diễn, tuy Lục Nam Thâm chưa nói ra cái tên Điền Quảng Nghĩa, nhưng khi Hàng Tư nhắc đến nó, Từ Diễn cũng không phủ nhận, cộng thêm sự xác nhận từ phía Trần Diệp Châu thì mối quan hệ giữa Đoạn Ninh và Điền Đại Vũ cũng đã được chứng thực.
Thế nên chúng ta có thể vẽ ra được một dòng thời gian.
Lục Nam Thâm tổng kết, Ở thôn Mai Đường, lệnh của cha mẹ, lời của bà mai được đặt lên hàng đầu.
Điền Quảng Nghĩa rời bỏ thôn là để trốn tránh hôn ước từ nhỏ của mình.
Sau khi ra khỏi thôn, có lẽ ông ta chưa có gan đi quá xa, cũng có thể là đã gặp một người phụ nữ mà mình thích, tóm lại cũng chỉ quanh quẩn gần đây.
Không ngờ người phụ nữ ấy lại có mang, Điền Quảng Nghĩa lại trốn về thôn Mai Đường để thực hiện hôn ước kia.
Sau khi sắp xếp lại, mọi manh mối về cơ bản đã có sự liên kết.
Tuổi tác của Đoạn Ninh và Điền Đại Vũ cũng đã khớp.
Hơn nữa cũng có thể hiểu được thái độ của thím Điền đối với Điền Quảng Nghĩa.
Hàng Tư trải lớp chăn rất dày lên ghế, ngồi lên cảm thấy ấm áp vô cùng.
Là phụ nữ, chắc sẽ khó có người chấp nhận được việc nửa kia của mình bỏ trốn để hủy hôn ước.
Phương Sênh bỏ củ lạc vào miệng, Là mình thì chắc chắn không thể chấp nhận được.
Hơn nữa loại người này quá đáng ghét.
Chịu cưới thì cưới, không thích thì thẳng thắn nói ra, chạy cái quái gì?
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn cô ấy.
Thấy anh ấy nhìn mình, Phương Sênh không hiểu, Em nói sai gì à?
Niên Bách Tiêu cười, Anh chắc chắn không bỏ chạy.
Phương Sênh suýt chút nữa thì nghẹn lạc, ngoảnh mặt đi uống nước, thể hiện rõ sự ngượng ngập.
Người ngồi cạnh bất ngờ nhét cả một nắm cơm chó vào miệng, Hàng Tư cố nhịn cười.
Niên Bách Tiêu được đấy chứ, trai thẳng một khi đầu óc sáng tỏ vẫn rất tử tế.
Cũng không biết Lục Nam Thâm có cảm nhận được mình vừa bị ăn cơm chó hay không, tóm lại anh vẫn chỉ đang tập trung vào các manh mối.
Anh nói, Tập tục đính ước của thôn Mai Đường vẫn còn rất truyền thống.
Nếu bề trên đã quyết thì con cháu không dám tùy tiện phản kháng.
Giống như xã hội phong kiến, người ta không được làm chủ chuyện hôn nhân của mình, người mình lấy là người hay là chó đều do ông trời sắp đặt.
Ngoài ra, anh vừa nói tiếp vừa đưa củ khoai lang mật mới bóc xong ra.
Niên Bách Tiêu vội vàng chìa tay ra đỡ.
Không ngờ anh vượt qua Niên Bách Tiêu, đặt nó vào tay Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu nhíu mày nhìn Lục Nam Thâm, sao lại trọng sắc khinh bạn vậy chứ?
Lục Nam Thâm tự động tảng lờ sự bất mãn của anh ấy, Thím Điền biết được những gì Điền Quảng Nghĩa làm ở ngoài, nếu như vậy, ai cũng sẽ oán hận chồng mình thôi.
Hàng Tư cầm củ khoai đã được bóc trong tay, cảm thấy lòng ngọt vô cùng.
Những chỗ đã được lột vỏ có màu đường cháy, trông đã thấy ngọt thơm.
Cô bám theo tư duy của Lục Nam Thâm, nói tiếp, Thế tức là Đoạn Ninh nhất định từng tới tìm thím Điền.
Không thể nào là Điền Quảng Nghĩa chủ động kể chuyện này ra.
Ông ta đã trốn khỏi thôn, chứng tỏ ông ta định nuốt nó vào bụng đến chết.
Thím Điền chưa từng đi đâu, khả năng duy nhất là Đoạn Ninh tìm tới.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tỉnh ngộ ra, Khi Đoạn Ninh tới thôn Mai Đường đã bị Từ Diễn bắt gặp.
Trần Diệp Châu gật đầu, Chỉ có thể là lý do này thôi.
Tôi từng bóng gió hỏi cô Từ, bà ta nói trước đây từng có người lạ đến thôn Mai Đường.
Lúc ấy không có nơi nào để ở nên người đó ở ngay trong nhà thím Điền.
Nhà thím Điền có một phòng mé.
Lúc trước khi tới họ cũng đã quan sát cấu trúc của căn nhà, quả thực có nơi cho người khác ở tạm.
Không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Đoạn Ninh, hơn nữa mục tiêu của Đoạn Ninh chính là thím Điền.
Trần Diệp Châu khẳng định.
Tóm lại, có lẽ lúc đó Đoạn Ninh đã kể về chuyện của Điền Quảng Nghĩa.
Không rõ hắn ta đã có giao kèo gì với thím Điền mà sau cùng có thể sử dụng thân phận của Điền Đại Vũ.
Mấy người họ bước đầu suy luận thời điểm Đoạn Ninh xuất hiện ở thôn Mai Đường, trùng hợp chính là lúc Điền Đại Vũ vừa mới gặp chuyện.
Vốn dĩ chuyện Đoạn Ninh tới nhà thím Điền ở đã rất kỳ lạ rồi.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, anh tới thôn Mai Đường sớm hơn những người khác, cũng chỉ có một thân một mình, nhưng cũng đã được thím quản Điền sắp xếp rất ổn thỏa chứ không hề tới ở nhờ nhà của người dân thôn nào.
Trong thôn toàn là các căn nhà cổ, nơi mà họ đang ở cũng đã để trống từ rất lâu, vậy vì sao lúc trước không thể sắp xếp cho Đoạn Ninh?
Niên Bách Tiêu ngồi nướng đồ một lúc, suy nghĩ rồi nói, Đoạn Ninh trùng hợp là cũng xảy ra chuyện trong thời điểm Điền Đại Vũ xảy ra chuyện.
Nhưng người trong thôn không hề biết Điền Đại Vũ đã không còn nữa.
Những người như cô Từ hay Từ Diễn chắc là thật sự không biết sự tình nhỉ?
Những người khác đồng tình với quan điểm của anh ấy.
Ngay sau đó, Niên Bách Tiêu hỏi một vấn đề mấu chốt, Vậy thi thể của Điền Đại Vũ ở đâu?
Chắc chắn ở trong thôn Mai Đường.
Không thể vì có thêm một đứa con trai giả ở ngoài mà bỏ mặc xác của đứa con trai thật được.
Lục Nam Thâm suy ngẫm, Có thể những lời đồn bên ngoài chưa chắc đã là đồn đại lung tung.
Lời đồn bên ngoài?
Hàng Tư nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, Thủ tục mai táng của thôn Mai Đường?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Chúng ta đâu thể đi tìm mộ của Điền Đại Vũ được?
Nói xong câu này, Phương Sênh liền liên tưởng tới những thôn núi trong các bộ phim điện ảnh kinh dị, mộ nằm la liệt khắp núi đồi.
Chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy sởn gai ốc, nói chi đến chuyện đang sống giữa một nơi như thế.
Lục Nam Thâm có vẻ đăm chiêu, E là có muốn tìm mộ cũng không tìm ra.
Câu nói này khiến Phương Sênh sững người, cô ấy buột miệng, Thế nghĩa là sao?
Ngược lại, Trần Diệp Châu đã hiểu sự ngập ngừng của Lục Nam Thâm, Càng là một thôn sống tách biệt như thế này, thủ tục mai táng của họ càng truyền thống.
Họ luôn mang tư tưởng lá rụng về cội, thế nên thường sau khi chết, người ta sẽ được chôn xuống đất.
Bốn phía của thôn Mai Đường đều có núi bao bọc, điều kiện cho phép, nhưng hiện tại ở những vùng dưới chân núi mà chúng ta nhìn thấy được đều không bắt gặp một ngôi mộ nào, chuyện này rất kỳ lạ.
Hàng Tư không muốn tin vào những lời đồn ma quỷ, ly kỳ ở bên ngoài.
Cô nói, Liệu có khi nào là ở sâu trong núi?
Tất cả đều mang họ Điền, có lẽ sẽ là rất nhiều ngôi mộ nằm kế cận xung quanh nhau, thế nên người ta không thể đặt ở nơi quá lộ liễu?
Khả năng này không phải là không có.
Nhưng với kinh nghiệm phá án phong phú của mình, Trần Diệp Châu cũng đã đi nhiều nơi, biết nhiều kiến thức.
Anh ta nói, Trước kia tôi cũng từng tiếp xúc với một số thôn bản xa xưa.
Những gia đình để mộ tổ ở rất xa thường sẽ lập bài vị trong nhà.
Nhà nào có điều kiện sẽ xây từ đường và đặt bài vị tổ tiên trong từ đường ấy.
Thôn Mai Đường là một nơi cực kỳ chú trọng truyền thống, tuân thủ nếp sống cũ và sống tách biệt với bên ngoài, chắc chắn càng phải xây từ đường và lập bài vị mới phải.
Mọi người rơi vào trầm tư.
Căn phòng chính chợt trở nên im ắng, bên tai là những tiếng lép bép khe khẽ vang lên trong lò.
Mùi thơm của khoai lang mật nướng và nồi lẩu sôi sùng sục khiến đêm đông thêm ấm áp, cũng giúp họ không quá vội vàng, nôn nóng cho dù mọi suy nghĩ có đi tới đường cùng.
Họ chậm rãi sắp xếp lại những hỗn độn, mơ hồ trong đầu bên cạnh khung cảnh tuyết lác đác, từ từ rơi xuống ngoài cửa sổ.
Niên Bách Tiêu chợt nghĩ ra điều gì, bèn rút di động ra khỏi túi, Cậu nghe thử xem.
Trong di động có một đoạn clip, là một cây mai già.
Gió thổi qua, bông tuyết đọng trên nhành hoa gặp gió rơi xuống đất.
Clip dài gần hai phút, ống kính được hướng thẳng vào cây hoa mai, nhưng có vẻ người quay không tìm được góc độ phù hợp, cứ nghiêng nghiêng ngả ngả, không có phụ đề, không có lồng tiếng.
Người khác xem đoạn clip này sẽ chẳng có cảm xúc gì, thậm chí cho là Niên Bách Tiêu thật rảnh rỗi.
Nhưng sau khi bật đoạn clip lên, lắng nghe tiếng lạo xạo của tuyết rơi trong gió, Lục Nam Thâm chợt ngẩng lên nhìn Niên Bách Tiêu, Quay ở nhà thím Điền?
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Lục Nam Thâm không nói thêm nữa, cứ để cho đoạn clip chạy như thế.
Người khác không nghe được bất cứ âm thanh gì từ đoạn clip.
Ngay cả Hàng Tư cũng không cảm nhận được.
Chỉ mình anh là lắng nghe rất tập trung.
Trong quá trình lắng nghe, anh tỏ ra bình tĩnh, đến tận mười giây cuối cùng mới thấy anh khẽ nhíu mày lại, thể hiện ra vài phần nghiêm nghị.
Nhìn một cái là Niên Bách Tiêu biết ngay có vấn đề, anh ấy vội nói:
Tôi quay đoạn này không vô ích chứ hả?
Lục Nam Thâm gật đầu, Một manh mối rất quan trọng.
Những người khác nhìn mà chỉ biết sốt ruột, nhất là Trần Diệp Châu.
Anh ta cầm di động của Niên Bách Tiêu, xem rất lâu mà vẫn chẳng bắt được chút động tĩnh nào cả, bèn hỏi hai người họ có vấn đề gì.
Niên Bách Tiêu kể lại câu chuyện khi anh ấy và Phương Sênh tới nhà thím Điền.
Đúng lúc họ chuẩn bị ra về thì đồng lão tới.
Đồng lão tỏ ra rất khách khí với họ, sau vài ba câu hỏi han thì nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại với họ rằng mấy ngày diễn ra hoạt động Tuế Tế, tuyệt đối không được bước chân ra ngoài.
Ông ta nói chân thành:
Đây là chuyện trọng đại của thôn Mai Đường, rất mong quý vị tôn trọng.
Đương nhiên, Niên Bách Tiêu đã gật đầu lia lịa.
Đồng lão có vẻ muốn tránh mặt chúng tôi, nhìn là biết có chuyện gì đó rất bí hiểm.
Anh ấy đưa ra một kết luận chắc nịch, Tôi viện cớ quay cây mai trước cửa nên chưa đi ngay, nhưng cũng không quay được quá lâu.
Trong lúc anh ấy quay đoạn clip này, đồng lão vẫn đứng trong nhà, nhìn ra bên ngoài qua cửa sổ, thấy anh ấy đúng là quay cây mai mới bỏ qua.
Đồng lão đã nói gì với thím Điền ư?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Xem ra căn nhà của thím Điền đích thực là điểm đột phá như lời Lục Nam Thâm đã nói.
Ánh lửa trải rộng trong đôi đồng tử của anh, khiến nó sáng rực hơn hẳn bình thường.
Đoạn đầu của clip thì không có gì, đều là những lời hỏi han của đồng lão dành cho thím Điền, nhưng ở phần cuối clip bọn họ đã nhắc đến chúng ta.
Nghe đến cuối, Lục Nam Thâm có nhíu mày lại, bởi vì anh đã nghe thấy thím Điền nói với đồng lão:
Chuyện Vấn Thiên ngày mai liệu có thuận lợi không?
Tôi cảm thấy bọn họ hình như đã biết chuyện gì đó.
Lỡ như họ phá hỏng lễ Vấn Thiên, khiến Đại Vũ nhà tôi không được siêu thoát thì phải làm sao?
Đồng lão lên tiếng:
Có thím quản Điền và mọi người theo dõi sát sao, họ không có cơ hội lại gần nơi ấy đâu.
Dù thế nào, chúng ta cũng phải đề phòng mọi trường hợp có thể xảy ra.
Nghe xong, Trần Diệp Châu vỗ đùi, Mọi chuyện đã quá rõ ràng rồi, họ quả nhiên đang giấu giếm bí mật.
Cụm từ siêu thoát đã rõ đến mức không cần phải.
Hàng Tư bắt lấy trọng điểm, Thế có nghĩa là, chí ít có đồng lão và thím Điền đều biết chuyện Đoạn Ninh giả mạo Điền Đại Vũ và để cho chuyện này xảy ra.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Tôi còn tưởng thím quản Điền là người tử tế chứ, không ngờ lại là tai mắt.
Hơn nữa không chỉ có một mình thím quản Điền.
Phương Sênh bĩu môi.
Mấy chuyện này không là gì đối với Trần Diệp Châu.
Xuất thân là một cảnh sát hình sự, anh ta muốn lần ra vài tên tai mắt là chuyện dễ như trở bàn tay.
Cái khó nằm ở chỗ phải kim thiền thoát xác như thế nào ngay trước mắt những người ấy.
Lục Nam Thâm im lặng hồi lâu rồi mới lên tiếng, Tất cả đều hành động là chuyện không thể.
Ngày mai mọi người yểm trợ, tôi sẽ đích thân tới theo dõi lễ Vấn Thiên.
Không được.
Những người khác rất đồng thanh, nhất là Hàng Tư, nét mặt cô nặng nề vô cùng.
Lục Nam Thâm mỉm cười, bảo họ cứ yên tâm.
Thái độ của Hàng Tư rất kiên quyết, Nếu anh đi thì em cũng sẽ đi, một mình anh là quá nguy hiểm.
Niên Bách Tiêu phản đối, Thế thì tôi nên đi cùng, để phái nữ ở nhà.
Thái độ của Trần Diệp Châu càng cứng rắn hơn.
Anh ta định tới đó một mình, còn họ sẽ ở lại đánh lạc hướng những người khác.
Lục Nam Thâm nói, Trò lẻn đi trước mặt người khác tôi rất có kinh nghiệm, chẳng lẽ họ lại lợi hại hơn đám phóng viên bám dai như đỉa à?
Quan trọng là lỡ như ở lễ Vấn Thiên không bị từ trường quấy nhiễu thì Lục Nam Thâm sẽ là người thích hợp tới đó nhất.
Anh nói với Trần Diệp Châu, Nơi này cần anh.
Đừng quên, anh còn phải để ý tới lính của mình.
Vừa hay, Niên Bách Tiêu có thể giúp đỡ.
Không tiện bắn đạn tín hiệu, đây là kết luận họ rút ra sau khi tới thôn Mai Đường.
Người ở đây sống quá khép kín, một khi bắn đạn tín hiệu sẽ dấy lên một sự cảnh giác to lớn.
Thế nên Trần Diệp Châu đã sử dụng phương pháp ghi dấu truyền thống, bởi vậy, việc lính của anh ta có thuận lợi tìm được đường tới thôn Mai Đường hay không còn phụ thuộc vào số phận.
Lục Nam Thâm đã uống khá nhiều rượu, khi trở về phòng đã say rồi.
Đừng nghĩ rượu hoa mai nhẹ hơn các loại rượu ở bên ngoài, nó bốc rất chậm.
Đây cũng là nguyên nhân nó vươn lên vị trí top một giữa vô số các loại rượu hoa quả ở thôn Mai Đường.
Khi uống vào sẽ thấy mùi thơm mát, thanh thanh, hậu vị có vị ngọt, khiến người ta lại muốn uống tiếp, đến khi uống đã đời thì đã say mèm rồi.
Phải nói Lục Nam Thâm không phải là người quá thích uống rượu, thế nên dù có uống anh cũng rất biết kiểm soát.
Sở dĩ hôm nay anh uống say được liên quan đến việc Hàng Tư mời rượu anh.
Lục Nam Thâm cũng rất nghe lời, Hàng Tư mời thì anh uống, đầu mày không nhíu lại dù chỉ một giây.
Kết quả, Niên Bách Tiêu thấy anh có hứng nên cũng uống kha khá, chưa đến mức say mèm như Lục Nam Thâm nhưng cũng đã ngà ngà.
Trần Diệp Châu có tửu lượng tốt, nói theo lời của anh ta thì:
Có lúc bị vụ án giày vò đến đau đầu, tôi cũng nhấp nhám chút rượu cho dịu bớt, có lúc phá được án, vui mừng cũng làm một ly.
Nhưng tửu lượng của tôi sinh ra đã vậy, tôi mà ham rượu chè thì còn phá án cái gì nữa.
Niên Bách Tiêu kêu đau đầu ầm ĩ rồi trở về phòng, Phương Sênh lập tức giữ Hàng Tư lại.
Tranh thủ lúc Trần Diệp Châu kéo Lục Nam Thâm về phòng, cô ấy hỏi cô, Cậu cố tình chuốc say Lục Nam Thâm, vì sao vậy?
Không lẽ ngày mai cậu định đi thay anh ấy?
Thấy Phương Sênh sốt ruột ra mặt, Hàng Tư hạ giọng an ủi, Cậu nghĩ nhiều rồi, Lục Nam Thâm bắt buộc phải có mặt trong hoạt động ngày mai mới được.
Vậy cậu làm vậy có mục đích gì?
Phương Sênh mới chỉ yên tâm một nửa.
Hàng Tư kéo Phương Sênh ra cạnh cửa sổ.
