Quan hệ bạn bè ư?
Đại Ương bắt được vẻ yêu nghiệt ánh lên mơ hồ nơi đáy mắt anh, lập tức hiểu ra vấn đề, vội đổi giọng:
Là quan hệ bạn bè bình thường.
Vậy còn được, xem ra cũng khá tỉnh táo, không bị ma nhập nữa.
Lục Nam Thâm mỉm cười, rồi nói tiếp:
Thật ngại quá, bạn tôi ra tay hơi nặng một chút, anh đừng để bụng nhé, không đánh thì anh không tỉnh lại được.
Câu nói này cảm giác như một lời ẩn ý.
Đại Ương phải ngậm bồ hòn làm ngọt, không nói được câu gì, đành phải cảm ơn.
Hàng Tư chứng kiến cảnh ấy, thầm nghĩ:
Lục Nam Thâm cũng tàn ác thật.
Đang mải nghĩ thì cô nhìn thấy Lục Nam Thâm hướng ánh mắt về phía bên này, sau khi nhìn cô, anh mỉm cười, đôi mắt lại trong veo như pha lê.
Hàng Tư cảm thán:
Con người ấy mà, có lúc thật sự không thể đánh giá qua vẻ bề ngoài.
Tưởng Ly ngồi bên cạnh xem trò vui cũng đã đủ, bất thình lình hỏi:
Cô Hàng, cô cảm thấy Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi thế nào?
Hàng Tư tiện miệng trả lời:
Anh ấy hả, rất tốt.
Nếu làm bạn trai còn tuyệt vời hơn.
Tưởng Ly cười nói.
Hàng Tư lập tức tỉnh lại, nhất thời cũng không biết phải trả lời thế nào, chỉ mỉm cười không nói gì.
Tưởng Ly thì không định buông xuôi, cô ấy nói tiếp:
Có thể cô vẫn chưa hiểu lắm về lịch sử tình trường của Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi.
Hàng Tư sững người, ngước mắt lên nhìn Tưởng Ly:
Anh ấy có lịch sử tình trường?
Tưởng Ly hơi đổ người về phía cô, bật cười:
Lịch sử tình trường bằng không, về tình cảm, nó vẫn là một đóa hoa trắng thuần khiết, chưa thấy nó có tình cảm với cô gái nào bao giờ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Biết đâu anh ấy không có hứng thú với con gái.
Tưởng Ly phì cười:
Cô tin à?
Hàng Tư câm nín.
Sau khi Đại Ương tỉnh lại, bố mẹ Vân Vân mới yên tâm hẳn.
Khi cả đám Hàng Tư rời khỏi biệt thự cũng là lúc bố Vân Vân đang liên lạc tìm người tới nhà chuyển tảng kỳ thạch đi, rồi thuê cả người làm vườn tới dọn dẹp khu vườn.
Lần này ông làm tương đối nhiều việc, dở bỏ cả kỳ thạch lẫn đài phun nước, hơn nữa cây Nhảy Múa ảnh hưởng tới cả những loài thực vật, hoa cả và đất cát xung quanh, bố Vân Vân còn dự định sửa sang và làm mới toàn bộ vườn hoa.
Mẹ Vân Vân thì đưa cô ấy vào khách sạn ở trước, trước khi đi Vân Vân còn nói với Hàng Tư:
Chúng ta cùng nhau cố gắng, quên hết đám đàn ông bạc bẽo nhé!
Nhìn xuống bàn tay sắp bị cô ấy siết đến biến dạng của mình, Hàng Tư gượng cười:
Đúng, quên hết mấy người tệ bạc đi, bắt đầu lại một cuộc sống mới.
Trước khi đi, bố Vân Vân giữ đúng lời hứa, đưa cho Hàng Tư một khoản tiền khổng lồ, hết lời cảm ơn họ.
Hàng Tư không nhận, nói rằng để giải quyết dứt điểm chuyện này cô không phải là người có công duy nhất.
Họ đã bàn bạc rồi, người không sao là được, có tiền hay không không còn là vấn đề nữa.
Đẩy qua đẩy lại một lúc, bố Vân Vân thấy Hàng Tư sống chết không nhận cũng đành thôi.
Ông cảm ơn ba người họ một lần nữa, đồng thời ngỏ ý sau này cần có việc gì ông giúp được cứ nói đừng ngại.
Sau khi chuyện ma quỷ trong biệt thự được giải quyết, người đầu tiên chuẩn bị đi khỏi Tây An là Tưởng Ly.
Cô ấy dự định trở về Thương Lăng một chuyến, nghe nói bên phía Thương Lăng đã chuẩn bị sẵn sàng các công tác tiếp đón rồi.
Lục Nam Thâm cũng hiểu ra ngay, chắc là chị ấy chỉ tiện đường ghé qua Tây An một chút thôi, trọng điểm vẫn là Thương Lăng.
Tưởng Ly tươi cười xoa đầu Lục Nam Thâm:
Làm gì có chuyện ấy?
Chị thương em nhất Lục Môn đấy, chuyện của con rùa vàng nhà chúng ta quan trọng hơn tất thảy mọi thứ trên đời.
Bây giờ nguy cơ đã được giải quyết, chỉ mới yên tâm, thoải mái mà đi được.
Lục Nam Thâm lắc lắc chiếc di động, thong dong mỉm cười:
Anh cả em đã gọi tới đây mấy cuộc liền rồi, nhờ chị dâu cả đấy, cả năm nay em còn chưa nhận được lắm điện thoại của anh ấy như thế.
Chị còn không trả lời anh ấy, rất có thể anh ấy sẽ bay ngay qua đây, chặn đường đến Thương Lăng của chị đấy.
Tưởng Ly khoát tay:
Được rồi được rồi, biết rồi.
Thấy chị ấy phản ứng như vậy, Lục Nam Thâm cảm thấy chưa chắc là chị ấy đã biết đâu.
Tưởng Ly gọi Hàng Tư qua.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu cũng lôi Lục Nam Thâm đi, nói thẳng với anh:
Nào, tính tiền đi.
Cậu có cần sốt sắng như cháy nhà thế không hả?
Tôi quỵt của cậu chắc?
Lục Nam Thâm chẳng có tâm trạng đâu để ý tới Niên Bách Tiêu, mải ngó đầu nhìn theo bóng Hàng Tư.
Đầu anh bị Niên Bách Tiêu xoay ngược lại, chỉ cho phép anh nhìn mình.
Anh em ruột thịt cũng phải tiền nong rõ ràng, huống hồ chúng ta còn không phải ruột thịt.
Lúc trước cậu từng nói mà, tứ hải giai huynh đệ, không vội.
Nói rồi, Lục Nam Thâm lại quay đầu qua.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu, té ra câu này nói chính xác là như vậy, anh ấy âm thầm ghi nhớ vào lòng.
Anh ấy hơi dịch người sang bên cạnh, cả hai cao cũng gần bằng nhau, thế nên anh ấy đã hoàn toàn chặn đứng tầm nhìn của Lục Nam Thâm.
Anh em có nạn, có phải cần giang hồ ứng cứu không?
Niên Bách Tiêu đường hoàng hỏi một câu.
Lần này Lục Nam Thâm đã thực sự phải chú ý tới Niên Bách Tiêu, nhìn anh ấy đầy bất ngờ, vỗ tay hai cái:
Được đấy, Tiêu soái.
Vì tiền, trình độ tiếng Trung cũng nhảy lên tằng tằng rồi.
Niên Bách Tiêu mỉm cười, cung tay đáp lễ:
Quá khen.
Bên này phía Tưởng Ly và Hàng Tư lại là một câu chuyện khác.
Hàng Tư không phải là một người thích chủ động nói chuyện, trừ phi là một người cô cực kỳ thân thiết, bằng không dù đối phương có là Tưởng gia danh tiếng lẫy lừng, một khi cô đã không muốn thì sẽ không nói.
Thế nên kể cả khi ở riêng với Tưởng Ly, cô cũng không chủ động mở lời.
Tưởng Ly cũng không quan tâm mấy chuyện này, bèn đi thẳng vào câu chuyện trước.
Cô ấy nói rất thẳng thắn:
Cô Hàng này, cô có không ít bí mật đấy nhỉ.
Hàng Tư tuy không thích nói chuyện với người lạ, nhưng đồng nghĩa với việc cô là người sợ giao tiếp, không dám nói.
Cô khẽ đáp:
Thời buổi này, mỗi người có chút bí mật cũng là chuyện bình thường.
Giống như Tưởng gia, chị cũng từng có không ít bí mật mà, phải không?
Tưởng Ly rất thích tính cách có gì nói nấy này của cô, bật cười:
Hồi tôi ở tầm tuổi cô bây giờ, quả thực là lúc huênh hoang nhất, nên là chẳng có bí mật gì.
Chỉ có thể nói rằng tôi đã nhảy qua thời kỳ huênh hoang, tới thẳng lúc con người ta cần giấu bớt những trải nghiệm cuộc đời của mình rồi.
Hàng Tư từ tốn nói.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, quan sát cô bé xinh xắn trước mặt mình.
Lúc trước cô ấy nghĩ có thể đây là một cô bé cố tình tỏ ra thâm trầm, nhưng sau một thời gian tiếp xúc, Tưởng Ly lại thấy sự thâm trầm và điềm đạm của Hàng Tư có được sau nhiều trải nghiệm của cuộc đời, mà rõ ràng những trải nghiệm ấy không hề vui vẻ.
Sự bình thản ở trong mắt Hàng Tư cất chứa một cảm xúc vững vàng vượt trên độ tuổi si.
nh lý của cô, cho dù là Tưởng Ly khi ở tầm tuổi cô cũng chưa từng trầm tĩnh đến như vậyHàng Tư tuy rằng nhỏ tuổi, nhưng đôi mắt rất tinh.
Cô cũng không vòng vèo với Tưởng Ly, hỏi thẳng thắn:
Tưởng gia đang có ý đề phòng tôi chăng?
Tưởng Ly không ngờ được cô lại thẳng thắn như vậy, nơi đáy mắt có sự bất ngờ thoáng qua, nhưng cô ấy bật cười rất nhanh.
Phải, bởi vì cô còn trẻ tuổi mà những chuyện cô từng trải qua không hề đơn giản, thế nên tôi có chút lấn cấn đối với cô.
Hàng Tư mỉm cười, nụ cười có thêm chút cay đắng.
Tưởng gia cũng hoàn toàn không cần đề phòng tôi, tôi và Tưởng gia nước sông không phạm nước giếng.
Nếu Nam Thâm không để ý tới cô Tưởng Ly nhấn mạnh vào trọng điểm, nói nhẹ nhàng:
Tôi cũng sẽ chẳng mất công để tâm tới một cô bé làm gì.
Hàng Tư hơi cụp mắt xuống, trầm mặc rất lâu.
Họ nói chuyện với nhau dưới tán cây của quán trọ, ngồi đối diện nhau trên chiếc bàn uống trà.
Bà chủ quán trọ đã chuẩn bị sẵn lá trà và quả bánh ăn kèm từ trước.
Tưởng Ly thích pha trà, thế nên nước trà trong âu trà trước mắt đang từ từ bốc hơi nóng lên.
Hương trà từ từ lan tỏa ra xung quanh, như thấm vào gương mặt Hàng Tư.
Có những sóng ánh sáng gợn lăn tăn, len lỏi vào tận sâu đáy mắt rồi lại bị những trầm tư nuốt chửng mất.
Tưởng Ly quan sát Hàng Tư, cũng chẳng hiểu sao, trong lòng cô ấy luôn dấy lên một sự bất an mơ hồ.
Đã lâu lắm rồi cô ấy không xuất hiện cảm giác này, nếu phải miêu tả cụ thể cảm giác này thì nó giống như lần đầu tiên cô ấy gặp Lục Đông Thâm ở Thương Lăng.
Cho dù hôm đó ánh nắng rạng rỡ hắt xuống con đường dài, chỉ là một buổi chiều bình thường đến không thể bình thường hơn, nhưng tất cả mọi biến cố lại theo người đàn ông đó ập đến chỉ sau một buổi chiều.
Ngay giây phút này, Tưởng Ly lại có cảm giác ấy.
Chỉ có điều nhân tố chuẩn bị khiến cho tất cả mọi biến cố ấy xảy ra không phải là một người đàn ông, mà là một cô gái.
Hàng Tư.
Rất lâu sau Hàng Tư mới lên tiếng:
Tôi không cần sự để ý của ai, nhất là của Lục Nam Thâm.
Tưởng Ly hơi sững người.
Hàng Tư ngước mắt lên, nhìn Tưởng Ly qua làn khói trà vấn vít, thanh âm của cô nhẹ nhàng, nhưng ngữ điệu thì lạnh nhạt:
Tôi rất trân trọng cuộc sống hiện tại của mình, cho dù chỉ là một biến cố rất nhỏ cũng sẽ khiến tôi cảm thấy bất an, thế nên tôi từ chối sự bất an này.
Tưởng gia, tôi nghĩ chị là người hiểu tâm trạng này của tôi nhất, phải không?
Tưởng Ly hiểu chứ.
Mọi chuyện trên đời đâu phải luôn theo ý người ta?
Có cuộc đời của ai bình yên mãi được?
Cô ấy nói một câu đầy ẩn ý.
Hàng Tư cầm thìa đơm thêm trà cho Tưởng Ly, ngữ khí vẫn rất nhạt nhòa:
Tôi hiểu đạo lý này, nhưng tôi là một người vì sợ biến cố nên sẽ cố gắng hết sức né tránh biến cố.
Đây chính là thái độ của tôi khi xử lý mọi việc.
Cô nhẹ nhàng đặt chiếc thìa lên bàn, rồi nói tiếp:
Tôi sẽ rời khỏi Tây An ngay thôi, bản thân Lục Nam Thâm cũng có việc cần làm của anh ấy.
Tôi đã dừng chân ở quán trọ này được nửa năm, chứng kiến mấy chuyện kiểu này cũng đã nửa năm, những người bèo nước gặp nhau đến giờ ly biệt thì cũng phải mỗi người một phương thôi.
Nghe xong những lời ấy, Tưởng Ly cũng đã dần hiểu ra sự trầm tĩnh trong ánh mắt của Hàng Tư từ đâu mà có.
Cô luôn sống như một người ngoài cuộc, rõ ràng đang sống giữa thế gian trần tục nhưng lại có thể hờ hững với mọi chuyện.
Thế nên cô bình tĩnh là vì cô có tiết tấu của riêng mình.
Những cô gái ở tầm tuổi của cô rất hiếm người sống tỉnh táo được như cô.
Tưởng Ly cầm tách nhấp trà, sau khi đặt tách trà xuống thì nhẹ nhàng nói một câu:
Cô Hàng, cô phải tin vào một câu, người tính không bằng trời tính.
Cô ấy hiểu được những lời mà Hàng Tư nói, năm xưa tuy rằng cô ấy không làm được đến mức thanh tâm quả dục như thế này, nhưng cũng sợ mọi việc có biến cố.
Nhưng sau ba năm sống yên ổn, cô ấy đánh mất sự cảnh giác trong lòng, để một khi gặp phải biến cố sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Chi bằng bây giờ cứ rõ ràng để Hàng Tư hiểu, sự yên ổn mà cô đang đeo đuổi chẳng qua chỉ là hoa trong gương, trăng dưới nước, không thể chống đỡ nổi một cú đánh khi ông trời ngang bướng.
Tro tàn của thời gian chung quy cũng sẽ rơi xuống, con người rồi cũng sẽ phải gánh cả ngọn núi trên lưng mà tiến bước.
Chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi.
Hàng Tư vân vê nhẹ tách trà, thi thoảng lại xoay xoay, rất lâu sau mới nói:
Có lẽ là như vậy, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng nên để tâm tới những chuyện trước mắt là hơn.
Trên tầng hai, Niên Bách Tiêu nhìn ra ngoài qua cửa sổ.
Rất lâu sau, anh ấy mới hỏi một câu:
Cậu bảo, hai người họ đang nói chuyện gì thế?
Họ có vẻ như đang bàn bạc một chuyện gì đó rất nghiêm túc, tuy rằng bầu không khí thì không quá căng thẳng nhưng cũng không thân thiện, không giống như các nữ sinh cười đùa ríu rít tựa như gặp một người bạn cũ.
Lục Nam Thâm ngồi trước bàn, nghịch cây còi hút máu trong tay, trông có vẻ lơ đễnh.
Anh đáp lại một câu:
Tôi không biết.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh rất nhanh:
Ở khoảng cách này mà cậu không nghe thấy á?
Hay là họ đang nói xấu cậu hả?
Nên cậu ngại chứ gì?
Lục Nam Thâm không đáp.
Niên Bách Tiêu nhìn mãi không nghe được gì cũng chẳng nhìn nữa, thu người về ngồi lên sô pha, hỏi anh khi nào định rời khỏi Tây An.
Lục Nam Thâm không đưa ra một mốc thời gian chuẩn xác, ngược lại hỏi Niên Bách Tiêu về những kế hoạch sắp tới.
Niên Bách Tiêu tỏ ý rằng bên phía huấn luyện viên đang giục giã anh ấy liên hồi, anh ấy phải bay về Thượng Hải trước, chí ít cũng phải lộ diện để chứng minh mình còn đang sống yên ổn, sau đó lại tiếp tục giao lưu học thuật.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Không sao đâu, chắc cậu cũng không chưa đi khỏi Trung Quốc ngay?
Chỉ cần cậu còn ở đây, có thể gọi tôi tới bất cứ lúc nào.
Anh ấy uể oải vươn người:
Dĩ nhiên rồi, cứ tiền trao cháo múc là được.
Khóe miệng Lục Nam Thâm hơi nhếch lên, cậu đủ rồi đấy.
Này, cậu có nhớ tôi không?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu.
Lục Nam Thâm quả quyết trả lời:
Không.
Câu nói ấy quá dứt khoát và dõng dạc, khiến Niên Bách Tiêu phải ôm ngực, chép miệng mấy tiếng, như bị tổn thương.
Một lúc lâu sau, anh ấy đứng dậy, đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm, kiềm chế lại vẻ bắng nhắng của mình:
Tôi nói nghiêm túc đấy, bây giờ vẫn chưa tìm được hung thủ, cậu cẩn thận một chút, khi nào cần thì gọi điện thoại cho tôi.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Được rồi, tôi biết rồi.
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn anh, rốt cuộc cậu ta có tập trung nghe mình nói không vậy?
Nghĩ một chút, anh ấy nói:
Lúc trước tôi có hứa sẽ cùng đi tìm nhân tài với cậu, tôi không hứa lèo đâu nhé.
Yên tâm đi.
Thái độ của Lục Nam Thâm cũng không giống như trả lời cho có, anh ngước mắt lên:
Cậu cứ về đội xe báo danh trước đi, bên này tôi cần tìm người cũng cần phải chuẩn bị trước một chút, khi nào bắt đầu, tôi sẽ liên lạc với cậu.
Nói vậy khiến Niên Bách Tiêu yên tâm rồi.
Thật ra anh ấy rất lo lắng, Lục Nam Thâm là nhân tố hay làm mấy chuyện quái đản, lỡ như cậu ta quyết tâm liều một phen, rắn đọ rắn với hung thủ mà xảy ra nguy hiểm thì phải làm sao.
Trước khi đi, Tưởng Ly tặng cho Hàng Tư một món quà, được bọc kiểu cổ điển, dùng một tờ báo cũ để quấn lại, không rõ cô ấy kiếm từ đâu ra.
Hàng Tư mở nó ra xem, là một chiếc lọ làm bằng thủy tinh mờ khá to, nhưng không có nhãn mác gì, cũng không có chữ nào thuyết minh.
Cô không biết đó là gì, nhưng khi hé mở nắp ra ngửi thì mùi hương tương đối dễ chịu.
Tưởng Ly nói:
Đây là loại sữa tắm tôi điều chế cho cô lúc trước khi ngồi tưởng tượng về cô, điều chế riêng biệt đấy, ngoài kia không mua được đâu.
Rồi cô ấy hỏi Hàng Tư có thích mùi hương này không.
Hàng Tư nói là rất thích, nhưng đồng thời cũng rất bất ngờ.
Tưởng Ly trước đây chưa hề gặp cô, sao có thể điều chế sữa tắm riêng cho cô bằng tưởng tượng được nhỉ?
Tưởng Ly mím môi cười khẽ:
Thông qua miêu tả của Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi đó.
Thấy cô thích thế này, xem ra nó miêu tả về cô không lệch phân nào rồi.
Nó còn nói cô thích tắm gội, thế nên hay chọn cỡ lớn, chỉ có điều mãi vẫn chưa tìm được mùi sữa tắm ưng ý.
Nghe xong, Hàng Tư ngại vô cùng, cô liếc sang Lục Nam Thâm ở bên cạnh, nói:
Anh có cần nói trúng tim đen vậy không?
Khách khí với chị dâu của tôi làm gì chứ?
Lục Nam Thâm cười rạng rỡ, đôi mắt như hút hết ngàn vạn tia sáng khắp thế gianTưởng Ly cũng rất cẩn thận, ngoài sữa tắm còn đủ bộ dầu gội, dầu xả và kem dưỡng body, tất đều cùng một mùi hương.
Tưởng Ly nói với Hàng Tư, đều dùng để tặng người nhà nên không có tỉ mỉ về thiết kế bên ngoài, cô ấy chỉ lựa một loại chai lọ với dung tích lớn, quan trọng là thuận tiện và thực dụng là được, chỉ hy vọng Hàng Tư không chê.
Sao Hàng Tư lại chê được?
Cho dù cô là một người nghiệp dư nhưng vẫn có thể nhận ra sự quý giá của nguyên liệu từ mùi hương cô ngửi thấy.
Sản phẩm được một nhà tạo hương danh tiếng lẫy lừng điều chế riêng biệt dĩ nhiên là cực kỳ giá trị, ngoài kia nhiều người muốn có cũng không có được.
Tất cả đều xuất phát từ Lục Nam Thâm, có thể thấy được Tưởng Ly thực sự rất yêu quý cậu em trai của mình, chỉ vì một câu nói của em trai mà hao tâm tổn sức.
Hàng Tư cảm ơn liên tục.
Tưởng Ly cười nói:
Đã là việc của cô thì tức là việc của Nam Thâm, việc của Nam Thâm thì cũng là việc của tôi, vậy thì việc của cô cũng coi như việc của tôi rồi, bởi vậy cô Hàng đừng khách sáo.
Tưởng Ly không thích ngồi máy bay, cô ấy định tự lái xe đi từ Tây An tới Thương Lăng.
Mùa này trời đẹp, nắng rực rỡ chan hòa, lại là mùa người ta không còn đi du lịch quá đông đúc, cực kỳ thích hợp để vừa đi vừa dừng, ngắm nghía phong cảnh dọc đường.
Mọi người ở phía Thương Lăng đã nhận được tin tức của Tưởng Ly từ sớm, thậm chí còn sắp xếp một chiếc xe van cho cô ấy.
Quán trọ ở trong ngõ nhỏ nên ô tô không vào được, đành phải đỗ ngoài đầu ngõ chờ đợi.
Lục Nam Thâm tiễn Tưởng Ly ra tận đầu ngõ, lập tức nhìn thấy chiếc xe van của một đại ca đang đỗ chắn ở đó.
Tưởng Ly thở dài:
Tưởng Tiểu Thiên cảm thấy giờ chị thân thể ngọc ngà, không lái nổi xe việt dã nữa à?
Giờ đây ở Thương Lăng, bất luận ai gặp mặt Tưởng Tiểu Thiên cũng phải gọi cậu ấy một tiếng anh Thiên, nhưng Tưởng Tiểu Thiên vĩnh viễn đứng dưới Tưởng Ly.
Cậu chẳng sợ đắc tội với Lục Đông Thâm, duy chỉ sợ khiến Tưởng Ly không vui.
Có lúc Lục Đông Thâm cũng hay nói Tưởng Tiểu Thiên:
Cậu giương oai diễu võ trên sản nghiệp của tôi ở Thương Lăng, sau cùng lại không chịu nghe lời tôi, nghe có được không?
Tưởng Tiểu Thiên bày ra vẻ mặt một người làm quan, cả họ được nhờ, trả lời cực kỳ ngạo nghễ:
Tôi là người của Tưởng gia, cả đời này chỉ nghe lời Tưởng gia, những người khác đều là phù du.
Vả tôi, tôi từng bị anh mua chuộc, đây chính là vết nhơ lớn nhất trong cuộc đời tôi!
Tôi sẽ dành cả đời này để chuộc lại lỗi lầm ấy.
Lục Nam Thâm chưa từng gặp Tưởng Tiểu Thiên, nhưng mỗi lần nghe kể về những chuyện ở Thương Lăng là sẽ nghe đến cái tên này.
Anh cười nói:
Từ Tây An tới Thương Lăng đường sá xa xôi, anh ấy chỉ muốn chị thoải mái hơn một chút thôi.
Tưởng Ly cũng không thật sự có ý trách cứ Tưởng Tiểu Thiên.
Trước khi lên xe, cô ấy rút ra một phong bao lì xì, đưa cho Lục Nam Thâm.
Tục lệ của người đời trước.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm phì cười:
Chị dâu, em là người trưởng thành rồi.
Chưa kết hôn sinh con thì vẫn là trẻ con, cầm lấy đi.
Tưởng Ly ra hiệu về phía chiếc lì xì:
Chỉ là một chút coi như lấy may mắn thôi, không đáng bao nhiêu.
Thấy phong bao lì xì cũng mỏng, Lục Nam Thâm cũng không chối từ nữa.
Anh hiểu chị dâu, có một số tục lệ từ đời xa xưa nhưng chị ấy vẫn theo rất kỹ, thế là anh mỉm cười đón lấy, nói cảm ơn.
Tưởng Ly nhìn anh thở dài, chuyển chủ đề qua Hàng Tư:
Đó không phải là một cô gái dễ hạ gục đâu, có thể liên quan đến những gì cô ấy từng trải qua trong quá khứ nên kể cả đối mặt với thiện chí cô ấy cũng cảnh giác.
Lục Nam Thâm có phần đăm chiêu, khẽ gật đầu:
Em hiểu rồi.
Tưởng Ly cũng không nói quá nhiều về câu chuyện của Hàng Tư, khi hỏi về hung thủ cũng như chuyện anh bị thương, Tưởng Ly lại nói:
Anh trai em mấy lần định nhúng tay vào nhưng cũng hiểu tính tình của em, sợ làm loạn những kế hoạch của em.
Nam Thâm, em phải nhớ, sau lưng em còn có anh trai, còn có chị, còn có cả Lục Môn.
Chỉ cần em mở lời, mọi người đều sẽ giúp em, nhờ vả người thân không phải là chuyện gì đáng xấu hổ cả.
Niềm xúc động dâng lên nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, anh nói khẽ:
Em hiểu rồi.
Đợi đến khi chiếc xe van đi xa hẳn, Lục Nam Thâm mới đút hai tay vào túi quần, chầm chậm quay về.
Cả một khoảng nắng hắt xuống tấm lưng rộng lớn của anh, tạo ra một cái bóng dài thật dài.
Anh giẫm chân lên chiếc bóng mà tiến bước, trong đầu văng vẳng những lời Tưởng Ly vừa nói.
Có cảm động, cũng có phiền muộn.
Cảm động vì sự ủng hộ của người thân, phiền muộn vì sự xa cách của Hàng Tư.
Gã Kiều Uyên đó giống như một cái gai găm sâu trong lòng cô, không thể nhổ đi được, chỉ có thể giương mắt nhìn vết thương nát bấy.
Khi đi gần tới cửa quán trọ, đầu ngón tay Lục Nam Thâm chạm phải một góc phong bao lì xì, anh tiện thể rút nó ra.
Niên Bách Tiêu đang khoanh hai tay trước ngực đứng dựa vào cửa thẫn thờ, thấy Lục Nam Thâm rút ra một bao lì xì, mắt anh ấy chợt sáng rực lên.
Anh ấy gần như chạy bước nhỏ lại gần Lục Nam Thâm, nhìn thấy Lục Nam Thâm rút từ trong bao lì xì ra một tờ giấy!
Sau khi nhìn rõ, anh ấy trợn tròn mắt:
Chi phiếu!
Anh ấy còn tốt bụng đếm giúp anh xem có mấy số không, sửng sốt:
Lục Nam Thâm, đây là phí vệ sỹ cậu thuê tôi đấy à?
Nói rồi, anh ấy bèn rút chi phiếu khỏi tay Lục Nam Thâm, tự cầm lên tay mình.
Lục Nam Thâm chỉ mới ngây ra giây lát, tờ chi phiếu trong tay đã bay mất.
Anh đang không ngờ được Tưởng Ly lại đưa anh một tờ chi phiếu, con số còn rất lớn, chẳng trách bao lì xì này mỏng vậy.
Niên Bách Tiêu, cậu lấy chi phiếu đi có ích gì không?
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười, cũng không giật lại, mà đút hai tay vào túi quần, thong dong đi theo sau Niên Bách Tiêu.
Cứ làm như có chi phiếu cậu ta rút được tiền vậy.
Niên Bách Tiêu đung đưa tờ chi phiếu, rối rít:
Tôi giữ hộ cậu trước, giữ hộ thôi.
Hôm sau, Hàng Tư rời khỏi quán trọ.
Cô không đi máy bay, vẫn lái chiếc xe quèn nhỏ bé của cô.
Bao nhiêu thứ tích góp hơn nửa năm qua đều được nhét hết vào trong xe.
Ông bà chủ quán trọ lưu luyến lắm, hết lời dặn dò nếu cô rảnh rỗi thì lại quay về đây ở mấy hôm, rồi còn cho cô bao nhiêu là đồ ăn thức uống, nói rằng cô ở Tây An cũng lâu rồi, giờ bất thình lình đi như vậy, chắc chắn chưa kịp quen ăn lại đồ cũ.
Lục Nam Thâm giúp Hàng Tư xếp đồ lên xe, không những vậy mà trước đó còn kiểm tra xe giúp cô, chỉ sợ con xe quèn chỉ còn hơi tàn này chạy được một lúc lại báo hỏng.
Kiểm tra xong, anh lại dọn dẹp qua trong ngoài xe một lượt, đến khi họ thực sự xếp đồ lên, trong xe đã vô cùng gọn gàng, dư ra được rất nhiều khoảng không gian.
Hàng Tư thấy vậy phải sửng sốt, nói với Lục Nam Thâm:
Cực kỳ cảm ơn anh đã quy hoạch gọn gàng như vậy, nói thật là động vào mấy thứ này tôi còn ngại.
Cần động thì vẫn phải động.
Lục Nam Thâm buồn cười vì cô.
Niên Bách Tiêu nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Cậu tặng cho cô ấy cái xe mới luôn cho rồi, cậu có ý với cô ấy mà?
Đâu phải Lục Nam Thâm không nghĩ được tới chuyện này, anh nói:
Cậu nghĩ cô ấy chịu nhận à?
Sợ rằng càng xa cách anh hơn thôi.
Đoán rằng lúc trước Kiều Uyên còn cho cô nhiều hơn thế, nhưng cô có để ý tới đâu?
Niên Bách Tiêu nghĩ lại tính cách của Hàng Tư thấy cũng phải, bèn hắng giọng nói:
Cậu cứ mua bình thường, cô ấy không nhận tôi nhận.
Lục Nam Thâm:
Thể diện của nhà họ Niên đâu hết rồi?
Đến tận khi Hàng Tư đã thu dọn hòm hòm, chuẩn bị lên xe, Lục Nam Thâm cũng không hỏi cô tới đây cô sẽ đi đâu, khiến Niên Bách Tiêu đứng bên quan sát mà sốt ruột giùm, bèn rướn cổ lên hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cười nói:
Tôi còn có thể đi đâu?
Kiếm tiền cũng đã đủ, quay về trường tập trung lại thôi.
Trường nào thế?
Niên Bách Tiêu lại hỏi, đồng thời lấy khuỷu tay huých nhẹ Lục Nam Thâm một cái.
Nhưng Hàng Tư chỉ im lặng mỉm cười.
Lục Nam Thâm lên tiếng, nhưng không phải để hỏi trường cô học mà gọi tên cô:
Hàng Tư.
Hàng Tư đứng trước cửa xe, đón ánh nắng, nheo mắt lại nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm chậm rãi tiến lên, chủ động vươn hai cánh tay ra nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Hàng Tư sững người, nhưng cũng vô thức đưa tay lên ôm lại anh.
Anh hơi áp mặt xuống, thì thầm một câu bên tai cô:
Tạm biệt.
Hàng Tư nghĩ bụng, e rằng cả đời này chắc cũng không gặp lại nữa đâu nhỉ.
Nhưng cô vẫn lịch sự vỗ vỗ lưng anh, khẽ đáp lại một tiếng:
Tạm biệt.
Trong Đại học A có một cây ngân hạnh đã năm, sáu trăm năm, cành lá tươi tốt um tùm, đan vào nhau nhằng nhịt.
Kỳ nghỉ Quốc khánh vừa kết thúc, toàn bộ lá trên cây đã lần lượt ngả vàng.
Tới khi vào thu, cả cây biến thành màu vàng ruộm, nơi đây sẽ trở thành địa điểm nổi tiếng cho người ta checkin chụp ảnh, cùng song hành với những loài cây bên ngoài Tử Cấm Thành như bạch lan, lá đỏ Hương Sơn hay cây bào đồng tím.
Cây ngân hàng hướng thẳng chính diện với ký túc xá nữ.
Hàng Tư đứng nhìn ra ngoài cửa sổ vừa hay có thể ngắm nhìn những tán lá ngân hạnh nửa xanh nửa vàng.
Có một khoảnh khắc cô chợt ngẩn ngơ, nhìn cây ngân hạnh rợp trời mà bỗng cảm thấy nơi đây thật xa lạ, giống hệt như năm đầu tiên khi cô còn là một sinh viên mới nhập trường, cô đã đứng dưới tán cây ngân hạnh ấy rất lâu.
Khi ấy, một sinh viên mới toanh giống cô, Phương Sênh đi ngang qua, thấy cô ngẩng đầu nhìn lên tán cây không chớp mắt, bèn cười nói:
Vào thu chắc là sẽ đẹp lắm đấy.
Một giọng nói bất thình lình vang lên đã khiến Hàng Tư giật thót, cô quay đầu lại nhìn thì bỗng sững sờ.
Cô gái ấy trông rất dịu dàng, đôi lông mày cong cong, đôi mắt bồ câu hơi nhếch lên, sống mũi thẳng, bờ môi anh đào, làn da trắng nõn.
Cô còn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã khen cô trước:
Cậu xinh quá.
Hàng Tư vốn định lịch sự trả lại một câu Cậu cũng rất xinh đấy, nhưng nói như vậy hình như lại không thể hiện được sự khiêm tốn.
Cô nhất thời không biết nên trả lời sao, bèn cảm ơn một tiếng rồi hỏi cô ấy:
Cậu là người Giang Nam à?
Khi đó Phương Sênh cười nói:
Mình một nửa là người Giang Nam, một nửa là người phương Bắc.
Bố mình là người Tô Châu, mẹ mình lại sinh ra ở phương Bắc.
Hàng Tư cảm thấy lai lịch gia đình cô ấy thật huyên náo.
Sau khi biết Hàng Tư là người phương Bắc, Phương Sênh rất bất ngờ.
Cô ấy nói:
Mình thấy cậu nhìn ngân hạnh đến ngẩn người, mình còn tưởng cậu là người phương Nam nên ít gặp loài cây này chứ.
Hàng Tư cười nói:
Sở dĩ mình ngắm nó là mình đang nghĩ tới lúc quả trắng của nó rụng xuống đất, mùi thối inh lên mà nó lại nằm đối diện ký túc xá nữ thìHai cô đồng loạt nhìn về phía ký túc xá nữ, một trong số những gian ký túc xá vừa hay là một nơi thích hợp để ngồi ngắm cảnh.
Lúc đó Hàng Tư đã thầm cầu nguyện trong lòng:
Tuyệt đối đừng phân mình về phòng đó.
Về sau Phương Sênh nói với cô:
Lúc ấy mình cũng cầu nguyện đừng phân mình về phòng đó.
Kết quả, cả hai người họ đều phải tới phòng đó.
Cả hai gặp nhau và không kiềm chế được tiếng cười giòn giã.
Cùng phòng với họ còn hai bạn nữ khác, đều tới từ những thành phố miền biển.
Thấy cả một cây ngân hạnh lớn bên ngoài cửa sổ, khỏi phải nói họ phấn khích tới mức nào, chỉ còn thiếu nước quỳ xuống cảm tạ trời đất.
Họ nói rằng người ta muốn chụp ảnh còn phải vượt ngàn dặm đường tới đây, đâu có giống họ, chỉ cần đẩy cửa ra, mùa hè sẽ có một màu xanh rực mướt mắt, mùa thu sẽ là một màu vàng kim rợp trời.
Hàng Tư và Phương Sênh đưa mắt nhìn nhau, rồi lại không nhịn được, phá lên cười sằng sặc, cười đến mức hai cô bạn kia chẳng hiểu chuyện gì.
Lại sắp đến cái mùa vừa đẹp vừa inh mùi rồi.
Hàng Tư cảm thán, cô cực kỳ nhạy cảm với mùi của quả ngân hạnh.
Năm xưa trong sân trại mồ côi cũng có một cây ngân hạnh, tuy không có tuổi đời lâu năm như cây trong sân trường đây nhưng cũng lão làng rồi.
Khi quả rụng xuống, cô lại dẫn đám trẻ đi nhặt, nhặt xong thì bỏ hết phần thịt thối rữa, rửa sạch, phơi khô, nó sẽ trở thành một loại thuốc hoặc làm thành nguyên liệu nấu ăn.
Hàng Tư không thể diễn tả chính xác cảm xúc mình dành cho thứ mùi này là gì, cũng giống như tình cảm của cô đối với trại trẻ mồ côi vậy.
Là nhà đấy mà có phải là nhà đâu, muốn trốn chạy rồi lại nhớ nhung.
Phương Sênh tắm rửa xong, từ trong phòng tắm bước ra.
Cô ấy không sấy tóc mà cầm một chiếc khăn bông vừa lau sạch nước trên tóc vừa nói chuyện với Hàng Tư:
Bạn yêu à, đây rốt cuộc là sản phẩm làm đẹp của thương hiệu nào vậy?
Mùi thơm quá đi mất, chính là một thứ mùi thanh thanh, lành lạnh mà lại rất hớp hồn.
Lần này quay về trường, Hàng Tư lại phải học lại các giáo trình năm thứ nhất, nhưng Phương Sênh thì đã học lên một cách bình thường.
Thế nên, đúng ra Phương Sênh và Hàng Tư không được ở chung một ký túc xá nữa.
Nhưng trùng hợp thay, trường lại mới mở một dãy ký túc xá mới, điều kiện tốt thật đấy nhưng hơi xa giảng đường một chút, có một nhóm sinh viên đã dời qua đó trước.
Nhà trường suy nghĩ tới tâm lý của các sinh viên còn sống ở ký túc xá cũ nên đã nâng cấp toàn bộ điều kiện lên một bậc, từ phòng bốn người chuyển qua phòng hai người, cũng trang bị một không gian tắm rửa độc lập.
Việc này quá hợp ý Hàng Tư, bản thân cô cũng không muốn chuyển qua ký túc xá mới, cô không thân với các bạn học khác, còn Phương Sênh thì xung phong được ở lại ký túc xá cũ, còn xin ở cùng phòng với Hàng Tư.
Cứ như vậy, hai người họ lại ra ra vào vào cùng nhau.
Hôm nay là cuối tuần, Hàng Tư ôm một xấp tài liệu ôn luyện ngồi lỳ trong ký túc không ra ngoài.
Phương Sênh cũng rất nghĩa khí, cùng cô ngồi học trong ký túc.
Nằm trên giường, vừa mở mắt ra, việc đầu tiên cô ấy làm chính là mở website Đánh giá đại chúng ra xem, rồi nói với Hàng Tư chiều nay họ sẽ ra ngoài ăn một bữa ngon lành.
Hàng Tư thì không có vấn đề gì, cô không quá kén ăn kén uống.
Nhắc đến loại sản phẩm làm đẹp đó, Phương Sênh tỏ ra bất ngờ rằng sau mình không biết đến nó sớm hơn.
Hàng Tư cũng cảm thấy mùi này thật sự ngửi hoài không chán, bèn nói rõ với cô ấy:
Là chị dâu của một người bạn điều chế cho đấy.
Phương Sênh tiếc nuối thở dài:
Tiếc thật, không mua được ngoài thị trường.
Hàng Tư cười:
Cả một chai to thế cơ mà, còn to hơn size cỡ đại dùng cho gia đình, đủ cho hai chúng ta dùng một thời gian dài rồi.
Phương Sênh cười hì hì:
Kể cũng phải, vậy mình không khách sáo đâu nhé.
Khách sáo gì chứ.
Cậu cũng bỏ ra nhiều tiền cho mình mà.
Hàng Tư chân thành nói.
Phương Sênh là một cô gái rất nghĩa khí, đừng thấy bề ngoài cô ấy tỏ ra e thẹn, dịu dàng như nước, thực ra tính tình cô ấy khí khái lắm, hơn nữa còn rất hào phóng.
Cô ấy biết rõ mọi chuyện của Hàng Tư, cũng hiểu mỗi lần cô ra ngoài làm thêm kiếm tiền là không hề dễ dàng, nên việc gì cô ấy cũng bỏ tiền ra.
Tuy rằng thân thiết với cô ấy, nhưng Hàng Tư cũng không có định lợi dụng bạn bè.
Lần này Phương Sênh trả tiền thì lần khác Hàng Tư lại mua gì đó cho Phương Sênh, mọi thứ đều nằm trong chừng mực hợp lý.
Về sau Phương Sênh phát hiện ra mỗi lần Hàng Tư nhận giúp người ta, cô cũng được trả kha khá nên cũng không tranh trả tiền với cô nữa.
Hai người họ sống với nhau rất thẳng thắn, thế nên dù Hàng Tư mất liên lạc suốt hai năm, khi trở về, tình cảm của cả hai vẫn nguyên vẹn.
Hàng Tư ở Tây An hơn năm tháng trời mới liên lạc lại với Phương Sênh.
Khi đó vừa nhận được điện thoại của cô, nghe thấy giọng nói của cô, Phương Sênh liền òa lên khóc.
Cô ấy nói với Hàng Tư:
Mình không tin là cậu bị bệnh gì đó đâu.
Mình đã tới tìm mẹ Từ rất nhiều lần, nhưng ngay cả mẹ Từ cũng không biết rõ cậu đã đi đâu, cậu không biết là mọi người lo lắng cho cậu đến mức nào đâu.
Ai cũng nghĩ là cô bị bệnh, duy chỉ có Phương Sênh không tin, đây có lẽ chính là sức mạnh của tình bạn đích thực chăng.
Ngày biết cô từ Tây An trở về, Phương Sênh chạy ra cổng trường đón cô từ sớm.
Khoảnh khắc nhìn thấy cô, nước mắt cô ấy lại trào ra, cô ấy nhào tới ôm ghì lấy cô, khóc tu tu không dứt.
Nói thật là Hàng Tư chưa bao giờ nhìn thấy Phương Sênh khóc.
Trở về trường đã được một tháng.
Hàng Tư không muốn kể những chuyện đã xảy ra suốt hai năm qua nên Phương Sênh cũng không gạn hỏi.
Chỉ có đúng ngày cô trở về, Phương Sênh hỏi cô:
Cậu có bị tổn thương không?
Câu nói bị tổn thương này bao hàm quá nhiều ý nghĩa, về thể xác, về tinh thần.
Hàng Tư khẽ đáp:
Có.
Phương Sênh đau lòng, lại hỏi tiếp:
Sau này liệu còn có khả năng bị tổn thương nữa không?
Hàng Tư trả lời:
Người đó chết rồi.
Chết ở nước ngoài sao?
Ừm, chết ở nước ngoài.
Phương Sênh không hỏi thêm nhiều nữa, chỉ nắm chặt lấy bàn tay lạnh lẽo của Hàng Tư, nói nhẹ nhàng:
Tư Tư, tuy mình chưa đủ mạnh mẽ để bảo vệ được cậu, nhưng chỉ cần cậu muốn, cậu có thể tìm mình làm cái sọt rác bất cứ lúc nào, cậu có trút ra với mình mọi cảm xúc bất ổn của cậu, mình không giận đâu.
Thật đấy.
Mình chỉ hận sao bản thân vô dụng thế, phải giương mắt nhìn bạn thân của mình phải chịu đau khổ, phải chịu ấm ứcSau hai năm đó, Hàng Tư bỗng xuất hiện những khiếm khuyết về mặt tâm lý trong cách biểu đạt tình cảm qua lại giữa người với người.
Cô sợ phải cho đi, đồng thời cũng sợ người ta hy sinh cho mình điều gì đó.
Sự hy sinh giả tạo có thể ấn giấu một sự nguy hiểm khủng khiếp, có thể đẩy cô vào tình cảnh vạn kiếp bất phục; còn nếu là một sự hy sinh thật lòng thật dạ thì cô cũng phải rút hết tâm can ra, cô trả không nổi.
Thế nên câu nói ấy của Phương Sênh bỗng dưng khiến Hàng Tư cảm thấy bối rối.
Cô tin vào tình bạn của cô và Phương Sênh, cũng rất để tâm tới tình bạn này.
Chính vì để tâm nên càng sợ đánh mất nó, cảm giác này tồi tệ vô cùng.
Không kể về quá khứ nên Phương Sênh cũng tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện của Kiều Uyên trước mặt Hàng Tư.
Khi chủ đề quay trở lại mấy món đồ vệ sinh cá nhân, Phương Sênh lại bắt đầu hóng chuyện.
Tuy là ngoài kia không mua được, cũng không in giá, nhưng giá trị của nó lù lù ra đây rồi.
Chị dâu của người bạn đó chắc không đơn giản đâu nhỉ?
Cô ấy sát lại gần Hàng Tư, hỏi:
Bạn thế nào vậy?
Hàng Tư đã lường trước được Phương Sênh sẽ hóng hớt chuyện này, thế nên sau khi quay lại trường cô đã thông minh dùng sạch lọ sữa tắm to tướng mùi đào mà lúc trước mua ở siêu thị, tuy rằng ngày ngày cô như một quả đào biết đi vậy nhưng chí ít tai cô cũng được thanh tịnh hơn nửa tháng.
Bây giờ dùng hết nó rồi, không né tránh được nữa.
Hàng Tư đáp:
Bạn bình thường.
Một người bạn bình thường có thể nhờ cậy một người hoành tráng như thế này điều chế riêng sữa tắm cho cậu ư?
Phương Sênh tươi cười nhìn cô.
Hàng Tư lật một trang sách, nhướng mày, nói rõ ràng:
Phải, đúng một người bạn bình thường như vậy.
Tự cậu nghe có tin được không?
Đương nhiên.
Hàng Tư cất giọng thản nhiên:
Sao lại không tin chứ?
Nặng nhẹ đều không ưa à.
Phương Sênh không băn khoăn vấn đề này nữa, hỏi cô:
Cậu quen ở Tây An à?
Ừm.
Là người thế nào?
Người gốc Tây An hay khách du lịch?
Bây giờ hai người còn liên lạc không?
Nếu là người khác, Hàng Tư đã bơ từ lâu, nhưng ở trước mặt cô, Phương Sênh luôn luôn là ngoại lệ, thế nên Hàng Tư trả lời cô ấy rất kiên nhẫn:
Không phải người Tây An, chỉ tới đó có việc thôi, bây giờ không liên lạc nữa.
Nghe đoạn trước, Phương Sênh còn đang rất mong chờ, cho đến câu cuối cùng, cô ấy ngạc nhiên:
Cho cả một dải sản phẩm mà lại không liên lạc nữa?
Hàng Tư ừm một tiếng, không nói thêm nhiều.
Quả thực là như vậy.
Từ lúc chia tay ở Tây An cho đến giờ, cô và Lục Nam Thâm chưa hề liên lạc.
Cô không hay đăng trạng thái lên vòng tròn bạn bè, chủ yếu là vì cô không có nhiều bạn, còn vòng tròn bạn bè của Lục Nam Thâm thì luôn luôn hiện rõ dòng chữ ấy:
Chỉ hiển thị các bài đăng trong ba ngày gần nhất.
Vòng tròn bạn bè của Niên Bách Tiêu thì có thông tin, là những bức ảnh khi anh ấy đi luyện tập ở Thượng Hải, thật ra chỉ có một bức ảnh xe đua, đó có lẽ là một chiếc xe đã được anh ấy độ lại, anh ấy hân hoan đăng một tấm ảnh chúc mừng.
Chỉ đơn thuần là ảnh xe đua, khuôn mặt điển trai của anh ấy không được lên hình.
Thế là Hàng Tư đã phát hiện ra một vấn đề, dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu đều không thích chụp selfie, thật uổng phí hai gương mặt trời ban đó, nếu là nam sinh khác chắc ngày nào cũng đăng ảnh mất.
Cuộc trò chuyện giữa cô và Niên Bách Tiêu vẫn dừng ở ngày cô quay trở về trường học.
Niên Bách Tiêu hỏi cô đã tới nơi an toàn chưa, cô báo với anh ấy là đã tới rồi.
Niên Bách Tiêu ồ một tiếng, rồi lại hỏi Lục Nam Thâm có liên lạc với cô không.
Cô trả lời:
Không.
Niên Bách Tiêu không nói thêm nhiều, lại ồ tiếng nữa.
Rõ ràng là một người giỏi chấm dứt các cuộc trò chuyện.
Mãi đến tận bây giờ.
Có thể nhìn ra, chắc chắn Lục Nam Thâm cũng không liên lạc gì với Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư đánh mắt nhìn cây ngân hạnh ngoài cửa sổ, nghĩ bụng:
Có những mối quan hệ chắc là sẽ đứt như vậy nhỉ.
Tuy rằng cô đã sớm chuẩn bị tâm lý, giống như những gì cô đã nói với Tưởng Ly:
Những người bèo nước gặp nhau đến giờ ly biệt thì cũng phải mỗi người một phương thôi.
Đạo lý này cô đã sớm thấu hiểu, câu này cũng chính cô là người buông ra một cách dứt khoát, nhưng phải tới khi thật sự chỉ còn một mình, thi thoảng cô lại nhớ về những kỷ niệm vụn vặt lúc trước.
Dù thời gian quen nhau không lâu, nhưng quả thực họ đã cùng nhau trải qua rất nhiều chuyện.
Hàng Tư nghĩ, giữ lại chút nhớ nhung cũng tốt.
Nhưng cũng chỉ được phép đến thế mà thôi, không được nhiều hơn.
Thấy Phương Sênh chống cằm nhìn mình, Hàng Tư bật cười:
Không còn liên lạc thật mà.
Phương Sênh thở dài:
Hay là vì dải sản phẩm kia, cậu thử liên lạc lại chút xem sao?
Kiểu gì chẳng có ngày dùng hết.
Hàng Tư nhìn cô ấy bằng nét mặt kỳ quái:
Phương Sênh, cậu điên rồ đến mất trí rồi à.
Phương Sênh cười toét miệng:
Vậy người đó trông như thế nào?
Có đẹp trai không?
Những câu hỏi liên quan đến diện mạo, Hàng Tư tuyệt đối không lập lờ nước đôi:
Đẹp trai, cực kỳ đẹp trai.
Phương Sênh lại càng tò mò tợn, thở dài:
Cậu bảo tự nhiên cậu cắt liên lạc với người ta làm gì chứ?
Hàng Tư dở khóc dở cười, thì đối phương cũng phải có ý muốn liên lạc lại chứ, cô đâu thể cọc đi tìm trâu?
Buổi chiều, Phương Sênh tới thư viện một buổi, khi trở về ký túc xá, cô ấy ôm theo một bó hoa hồng to tướng trong lòng, là loại hồng đỏ rực thuần túy, tuy không quê mùa tới mức từng cánh hoa đính thêm những viên trân châu nhỏ xíu, nhưng xung quanh bó hoa vẫn cắm đầy những món đồ nhỏ làm bằng vải lông.
Vừa ngẩng đầu lên, Hàng Tư đã nhìn thấy một bó hoa hồng to đùng đỏ chói mắt kèm với những món đồ bằng lông ùa vào trong phòng, bèn cảm thán:
Lại có nam sinh nào tặng quà hời hợt đây?
Theo đuổi cậu mà chẳng chịu tìm hiểu về cậu gì cả, không biết là cậu ghét mấy thứ lông lá à?
Mặt Phương Sênh vốn nhỏ, cả bó hoa to che hoàn toàn khuôn mặt của cô ấy, đến mức lúc đi sang bên cạnh bàn, cô ấy suýt chút nữa bị vấp té bởi chiếc ghế, may mà Hàng Tư giơ tay ra đỡ kịp.
Hoa của cậu đó.
Phương Sênh đặt bó hoa lên bàn, thở phì phò:
Thế nên câu cậu vừa nói mình xin được trả lại cậu đầy đủ.
Người này không những không biết cậu ghét mấy món lông lá, mà còn không biết cậu ghét cả hoa hồng luôn.
Trời ơi, cái hoa này mùi nồng thật đấy, nếu mà cậu không thích cũng đừng vứt vội, chúng ta bứt cánh hoa ra để ngâm chân vậy.
Hàng Tư thảng thốt nhìn bó hoa hồng trên bàn, ánh mắt tỏ rõ thái độ không thể tin nổi.
Trên hoa có thiệp, viết đầy những lời yêu thương nồng thắm.
Ai đây?
Hàng Tư chỉ vào cái tên ở cuối thiệp, biểu cảm câm nín.
Sinh viên giỏi của học viện âm nhạc kế bên đấy, ban nãy chặn mình ở ngay cổng ký túc xá, làm mình hết hồn, tưởng anh ta theo đuổi mình chứ.
Phương Sênh nói:
Trông thì cũng ổn đấy, nhưng mà Cô ấy khuơ khuơ tay ra hiệu về phía bó hoa hồng trên bàn:
Thẩm mỹ hơi tệ một chút.
Không, thẩm mỹ tốt hay tệ chúng ta bàn sau đi, quan trọng là Hàng Tư đâu có quen anh ta chứ.
Anh ta nói rằng mấy hôm trước có qua sân bóng của trường chúng ta để chơi, đúng lúc cậu đi ngang qua, anh ta liền yêu cậu từ cái nhìn đầu tiên, từ đó ngày đêm nhung nhớ, hôm nay cuối cùng cũng lấy hết dũng khí để tặng hoa, chắc là bước tiếp theo sẽ hẹn cậu đi ăn đấy.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư khó xử:
Anh ta chung tình hay không là việc của anh ta chứ, liên quan gì tới mình?
Chỉ vì anh ta chung tình nên mình phải nhận hoa và đi ăn cùng anh ta à?
Phương Sênh mím môi cười.
Dù là hai năm trước hay hai năm sau, gương mặt này của Hàng Tư vẫn được các anh trai ưa thích.
Nhưng Phương Sênh biết Hàng Tư không phải là người nhận lời yêu một cách tùy tiện, thậm chí trốn còn chẳng kịp.
Việc này thật ra cũng ảnh hưởng nhiều bởi hành động lúc trước của Kiều Uyên.
Mà nghe nói đàn anh bị Kiều Uyên hù dọa suýt chút nữa hết hồn ấy đã phải nằm lì ở nhà nửa năm trời.
Trong trường cũng có một số lời ra tiếng vào, nói rằng lúc trước Hàng Tư qua lại rất thân thiết với một vị tổng giám đốc, có vẻ như muốn bám vào người có tiền có quyền.
Còn về việc hai năm qua Hàng Tư nghỉ học rốt cuộc là do bị bệnh hay do đã được người ta bao nuôi thì không ai dám nói chắc chắn.
Giờ không còn thấy vị tổng giám đốc đó tới nữa, có bạn học cũng thì thụt nhỏ to, có thể Hàng Tư đã bị đá đít.
Mỗi lần nghe thấy mấy lời đàm tiếu rảnh rang đó, Phương Sênh lại tiến tới lý luận một phen, cô ấy có thể chửi cho đối phương không cãi lại được thì thôi.
Ngược lại Hàng Tư rất bình tĩnh, bình tĩnh tới mức cô thường đợi cho Phương Sênh mắng chán rồi nói:
Đi thôi, mình đi ăn đồ ngon.
Phương Sênh hỏi Hàng Tư:
Bọn họ mắng cậu khó nghe như vậy, cậu không giận sao?
Hàng Tư nói:
Có gì phải giận đâu, họ bị điên mà, đúng không?
Sao cậu biết họ bị điên?
Có ai không điên tự dưng chửi người khác không?
Hàng Tư hỏi.
Phương Sênh không nhịn được cười:
Nhưng mà mình cũng chửi họ đấy thôi.
Thế thì càng chắc chắn cô ta bị điên, không tự nhiên cậu chửi cô ta làm gì.
Phương Sênh rất thích tính cách này của Hàng Tư:
Thế cậu thấy tài chửi mắng của mình ra sao?
Rất biết chừng mực vừa phải.
Hàng Tư bày ra nét mặt tán thưởng:
Khi khen người khác ta có thể giả vờ tình cảm, nhưng khi chửi mắng thì nhất định phải hết sức chân thành.
Phương Sênh gật đầu, nhớ kỹ rồi.
Nhưng cũng nhờ có Phương Sênh dọc đường thấy chuyện bất bình là chửi mắng, hộ giá cô tận tình, chí ít ở những nơi đông người, Hàng Tư không còn nghe thấy những tiếng xì xào phiền toái nữa.
Thật ra Phương Sênh hy vọng Hàng Tư có thể bước ra khỏi mây mù, chí ít có thể thoát khỏi bóng ma Kiều Uyên.
Thế nên so với anh chàng học nhạc trước mắt đây, cô ấy hy vọng vào vị huynh đài tặng cả một dải sản phẩm kia hơn.
Cô ấy quá hiểu Hàng Tư rồi.
Nếu từ tận đáy lòng Hàng Tư không chấp nhận một ai thì cô tuyệt đối không nhận quà của người ta.
Cô đã chịu nhận, hơn nữa nhìn một cái là thấy tràn đầy sự chân thành như vậy, chứng tỏ địa vị của đối phương ở trong lòng cô không hề đơn giản, cứ cho là không phải tình yêu thì chắc chắn cũng không phải quan hệ gì bị cô bài xích.
Còn vị trước mắt đây thìLúc nhận hoa, Phương Sênh cũng đã nói rõ với anh ta luôn rồi, rằng:
Bó hoa này của anh chưa chắc đã tặng được đâu, hay thế này đi, anh đừng đi vội, đợi một chút dưới tòa ký túc xá đi.
Anh chàng học nhạc đó rất hớn hở, hỏi Phương Sênh:
Cô hẹn được cô ấy xuống dưới phải không?
Phương Sênh không nói năng gì, chỉ vỗ vai anh ta.
Còn Hàng Tư khi biết đối phương đang đứng dưới, cô còn chẳng buồn nhìn, thẳng thừng ném cả bó hoa ra ngoài.
Phương Sênh thở dài:
Mình đã bảo là để ngâm chân mà?
Tuy rằng cô ấy biết kiểu gì Hàng Tư cũng ném hoa, nhưng vẫn thấy xót.
Hàng Tư cười:
Mình có mặt nạ chân đây, có thể vỗ về cho gót chân của cậu không?
Nghe vậy còn tạm.
Dưới nhà vang lên một tiếng gọi:
Hàng Tư, anh thích em!
Hãy cho anh một cơ hội!
Hàng Tư dứt khoát đóng chặt cửa sổ lại, mặt còn không hé ra ngoài.
Nhẫn tâm vậy sao?
Cậu không buồn xem người ta có đẹp trai không à?
Phương Sênh cười hỏi.
Tạm thời chưa nói đến chuyện anh ta trông như thế nào, tự nhiên hét lên như thế có phải bị ngớ ngẩn không?
Vả lại, chỉ cần mình đáp lại anh ta một tiếng coi như là cho anh ta một cơ hội, nếu mình đã không chấp nhận sự theo đuổi của anh ta, hà tất phải để anh ta được sống?
Phương Sênh ngẫm nghĩ:
Cũng phải.
Không thích mà còn để hở ra một chút cơ hội để đong đưa người ta là hành vi bất lịch sự.
Chắc rảnh quá đấy mà.
Bây giờ sân bóng trường mình bị chiếm dụng rồi, học viện âm nhạc qua đây không đánh được bóng, bắt đầu để ý tới các cô gái trong trường mình.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư hỏi đại một câu:
Trường mình nhiều người thích đánh bóng thế cơ à?
Cậu không biết gì hả?
Phương Sênh hỏi ngược lại trước.
Mình cần biết chuyện gì?
Phương Sênh ngồi xuống trước mặt cô:
Năm nay có một tốp sinh viên trao đổi tới trường ta, trong đó có mấy người nghe nói vênh váo lắm, vừa đến đã đắc tội với câu lạc bộ bóng rổ, nghe nói thứ Hai tới họ sẽ đánh một trận giao hữu.
Chuyện có sinh viên trao đổi tới trường không có gì quá đặc biệt, năm nào cũng sẽ có, còn là sinh viên ở khắp các quốc gia trên thế giới tới trao đổi học tập.
Nhưng Phương Sênh đặc biệt có ý kiến với tốp sinh viên trao đổi của năm nay.
Nghe nói họ được chăm chút đặc biệt, rõ ràng là đi cửa sau rồi đúng không?
Mình còn đang nghi ngờ hay là họ dựa vào mấy trò cạnh tranh không lành mạnh để vào đây.
Nghe nói như vậy, Hàng Tư liền nghĩ, cô nhóc này nhiều ai oán quá, trong chuyện này phải có uẩn khúc gì đây?
Là bạn chí cốt, nếu bạn bè có khúc mắc trong lòng, cô phải tìm hiểu rõ ràng mới được.
Sau khi hỏi qua thì biết vì đâu mà Phương Sênh giận dữ đám sinh viên trao đổi lần này.
Hóa ra là vì người anh họ sinh ra ở nước ngoài, học tập ở nước ngoài, ngoài một gương mặt có nét Trung Quốc ra thì cả người từ trên xuống dưới không liên quan gì tới Trung Quốc đó của Phương Sênh.
Vốn dĩ lần này anh ấy có cơ hội làm sinh viên trao đổi tới Trung Quốc, tiện thể về thăm tổ tiên họ hàng thay cha mẹ, kết quả, slot đó đã bị cướp mất.
Theo lời của Phương Sênh thì bây giờ người anh họ của cô ấy vẫn không thể bỏ qua chuyện này, nhưng không ai được nhắc đến, nhắc đến là anh ấy lại tức nghẹn, kiểu vậy.
Thế nên trong đám sinh viên trao đổi lần này chắc chắn có kẻ vào đây nhờ quan hệ.
Cứ đợi đấy, để mình biết là kẻ nào lấy mất vị trí của anh trai mình, mình nhất định không tha cho hắn.
Nhắc đến chuyện này, Phương Sênh cũng nghiến răng kèn kẹt.
Hàng Tư nghe xong chuyện mà phát đau đầu, hỏi Phương Sênh:
Liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, trường chúng ta cũng có yêu cầu rất cao với sinh viên trao đổi đấy.
Điều kiện của anh mình lẽ nào cậu còn chưa rõ?
Đó là một người mà đường học cực kỳ suôn sẻ, thuận lợi, mặt nào cũng xuất sắc, chỉ riêng mấy dự án anh ấy tự nghiên cứu thôi cũng đã có mấy bằng sáng chế rồi.
Hàng Tư gật gù.
Tuy cô chưa từng gặp mặt anh họ của Phương Sênh, nhưng vì hồi mới vào trường, Phương Sênh rất nhiệt tình làm bà mai nên không ít lần miêu tả độ xuất sắc của người anh họ trước mặt cô, vì vậy Hàng Tư tự nhiên cũng nắm rõ lai lịch của người này.
Đúng là một con người rất giỏi, về lý mà nói, anh ấy có thừa điều kiện để trở thành một sinh viên trao đổi.
Vậy vấn đề nằm ở đâu, Hàng Tư chưa thể kết luận được, chắc mỗi trường sẽ có những tiêu chuẩn đánh giá khác nhau chăng.
Khóa trước, trong đám sinh viên trao đổi đã có kẻ có hành vi không đứng đắn, thật không biết ban giám hiệu nghĩ thế nào.
Nghe nói khóa này không người nào vừa, giường còn chưa nằm ấm đã đối đầu với câu lạc bộ bóng rổ, giỏi thật đấy.
Phương Sênh khinh bỉ ra mặt.
Nhìn biểu cảm này của Phương Sênh, Hàng Tư lại buồn cười, nhưng cô vẫn cố nhịn.
Dù sao thì cô ấy đang trong cơn hậm hực vì anh họ mất cơ hội về nước, nên cho dù trong đám sinh viên trao đổi lần này có người dịu dàng, hiền thục đến mấy lọt vào mắt cô ấy cũng thành phường tàn ác.
Liên quan đến chuyện hành vi không đứng đắn của sinh viên trao đổi khóa trước, Hàng Tư cũng đã nghe qua.
Hình như có một sinh viên trao đổi và một sinh viên nữ của trường yêu nhau, hai người họ thề non hẹn biển, thề đến mức núi không còn xanh, trời đất hợp làm một mới dám xa lìa chàng.
Thế mà chàng sinh viên trao đổi chưa kịp đợi núi hết xanh đã vội vã nói lời chia tay và về nước.
Cô nữ sinh đứng trên tòa nhà thí nghiệm đòi sống đòi chết một phen, cuối cùng phụ huynh phải tới đưa về.
Chuyện tình cảm xưa nay luôn phải đôi bên tình nguyện, hợp thì ở, không hợp thì tan.
Người chủ động nói lời chia tay dĩ nhiên không phải kẻ tử tế, có thể tìm cô nữ sinh thật sự chỉ để bớt cô đơn.
Nhưng cái người bị chia tay còn đòi sống đòi chết thì cũng mất mặt lắm, hà cớ phải vậy?
Hàng Tư nghĩ rằng, chuyện tình cảm chỉ là một lưỡi dao để người lợi dụng cái gọi là tình cảm, đâm cho đối phương máu thịt bầy nhầy.
Phương Sênh vẫn đang ở đó phẫn nộ bất bình.
Hàng Tư thở dài, đưa ra một lời đề nghị chân thành:
Hay là để anh cậu tế tổ online vậy?
Một tuần sau, thời gian sống vất vưởng với Phương Sênh đã qua.
Ngày thứ Hai hôm ấy, cuối cùng Hàng Tư cũng được diện kiếm đám sinh viên trao đổi.
Mới sáng sớm, Hàng Tư đã nhận được một bưu phẩm chuyển phát nhanh, thông báo cô có thư, bảo cô ra bốt bảo vệ để lấy.
Hàng Tư học xong nửa tiết môn chung thì ra lấy bưu phẩm.
Cái hộp cũng không quá to, người gửi không ghi thông tin cụ thể, dù là địa chỉ hay số điện thoại cũng đều là thông tin của bên trung gian.
Hàng Tư rất tò mò.
Cô mở hộp ra xem, chỉ thấy một chiếc hộp gấm màu trắng dáng dài, được thiết kế rất tỉ mỉ.
Suy nghĩ đầu tiên của cô là, không phải một sợi dây chuyền đấy chứ?
Đến khi mở hẳn ra, cô mới sửng sốt, hóa ra là một cây sáo ngắn.
Nói chính xác phải là một cây sáo ngắn được làm rất khéo, chỉ to bằng bàn tay, tỉ mỉ cực kỳ.
Hơn nữaHàng Tư giơ cây sao lên, đón nắng quan sát nó.
Cô nhất thời chưa dám khẳng định chất liệu làm ra nó là gì, mềm mại trắng muốt như ngọc, nhưng lại trong suốt, phản chiếu ánh sáng, vừa giống ngọc vừa giống xương.
Khiến người ta không thể rời tay trong phút chốc.
Cô cầm cây sáo lên thổi một cái, nhưng nào ngờ âm thanh của cây sáo này cực kỳ khó nhằn, rõ ràng cô không thổi quá mạnh, vậy mà âm thanh của nó như một cây kim đâm thẳng vào màng nhĩ của cô.
Hàng Tư đau đớn bịt tai lại.
Một lúc lâu sau cơn đau ở tai mới dịu đi, cô ngạc nhiên nhìn cây sáo.
Sao lại là âm thanh này nhỉ?
Cô bỗng chốc có những suy nghĩ hoang đường, có người muốn hại cô ư?
Nhưng từ tận đáy lòng lại có một âm thanh khác vang lên:
Không phải thứ gì hại mình đâu.
Hàng Tư tỉ mỉ quan sát những chỗ chạm khắc trên cây sáo, càng nhìn càng thấy quen thuộc, những phán đoán trong lòng cũng mỗi lúc một sắc nét hơn.
Cô chụp một bức ảnh của cây sáo, mở wechat, gửi thẳng cho Lục Nam Thâm.
Chẳng bao lâu sau đã thấy đối phương đang gõ trả lời trên khung chat.
Lòng Hàng Tư bỗng dưng rất phức tạp.
Rất căng thẳng, lại cũng có chút oán trách, đồng thời lại có chút mong chờ và hưng phấn.
Lục Nam Thâm trả lời lại rất nhanh:
Thích không?
Đọc xong câu này, mọi suy đoán trong lòng Hàng Tư đã được chứng thực.
Cô gửi cho anh biểu cảm thở phào.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Sao thế?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút, soạn một dòng gửi cho anh:
Tôi đã thử dùng sáo, âm thanh chói tai lắm, tôi còn tưởng hung thủ tìm tới tôi rồi chứ.
Đầu kia di động im ắng một lát mới phản hồi:
Tôi sẽ không để em có chuyện gì đâu.
Hàng Tư đã nhìn chằm chằm dòng chữ này rất lâu.
Cô nhất thời rất muốn hỏi anh đang ở đâu.
Nhưng ngón tay lơ lửng trên màn hình rất lâu, cuối cùng cô vẫn nhịn lại, đổi sang:
Chất liệu của cây sáo rất đặc biệt.
Lục Nam Thâm:
Chất liệu làm nó là xương sọ của con lợn vòi kia, tôi đã mài giũa và cải tiến thêm.
Hàng Tư kinh ngạc, chẳng trách nó đặc biệt như vậy.
Cô nói:
Hình như nó khác hẳn xương sọ đấy.
Lục Nam Thâm:
Không khác, có lẽ đây là điểm đặc biệt của loài vật này.
Xương sọ so với xương mình có độ trong suốt rõ ràng hơn.
Hàng Tư ừm một tiếng.
Sau đó cô nhìn chữ ừm của mình, cứ có cảm giác mình đang cố tình chấm dứt câu chuyện.
Cô đang nghĩ xem cần nói gì đó không thì Lục Nam Thâm chủ động trước, nói với cô:
Muốn thổi được cây sáo này hơi mất công một chút.
Hàng Tư gửi biểu cảm mím môi cười, đáp:
Đúng là cần mò mẫm từ từ.
Đầu kia không trả lời lại ngay.
Mãi không thấy trả lời, Hàng Tư định thôi, trong lòng thoáng qua một chút hụt hẫng.
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ, việc liên lạc đột ngột thế này cũng không nằm trong dự tính của cô, nếu chỉ coi nó là một chuyện ngoài ý muốn thì sẽ không hụt hẫng nữa.
Cô mân mê cây sáo trên tay, nghĩ bụng mình nên tặng lại món quà gì để đáp lại ân tình của người ta đây?
Di động rung lên một lát.
Cô cầm lên xem, là tin nhắn phản hồi của Lục Nam ThâmKhông cần mò mẫm, để tôi dạy em.
Hàng Tư hơi sững người.
Cô còn chưa kịp hiểu ý nghĩa câu nói này của anh thì đằng sau có tiếng gọi.
Vừa quay đầu, cả một bó hoa to tướng đã đập thẳng vào mắt cô.
Mùi hương hoa bách hợp nồng đậm ập tới, làm cô sặc, suýt chút nữa thì hắt xì hơiMột gương mặt đàn ông xa lạ, đôi mày cong tít lại không khác gì bó hoa bách hợp trước mặt anh ta.
Đẹp trai đấy nhưng vừa nhìn đã thấy toát lên vẻ đa tình, rất lãng tử.
Người đàn ông cười nói:
Lần trước tặng em hoa hồng, em không thích.
Lần này anh tặng thử bách hợp xem sao, nhưng rõ ràng em cũng chưa thích lắm.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực nhớ ra:
Anh chính là Bạch Hào?
Nét mặt Bạch Hào ngời sáng niềm vui:
Hóa ra em biết anh à?
Hàng Tư lắc đầu:
Trên tấm thiệp gài vào hoa hồng có viết tên mà.
Cô chỉ nhớ được cái tên trên tấm thiệp đó, hóa ra chính là anh chàng nghệ sỹ này đây?
Chẳng trách vừa gặp anh ta, cô đã vô thức liên tưởng tới một câu hát:
Đừng hỏi tôi từ đâu đến – Quê hương của tôi ở phương xa – Vì sao lại lang thang, lang thang phương xa, lang thangBạch Hào rất chủ động:
Anh chính là Bạch Hào, ở học viện âm nhạc kế bên.
Hàng Tư, anh muốn theo đuổi em.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, bình thản cất cây sáo ngắn vào lại trong hộp gấm.
Bạch Hào hỏi cô:
Em có chấp nhận sự theo đuổi của anh không?
Không chấp nhận.
Nhưng ban nãy em không hề phản đối.
