Tiếp theo đó, nàng cho gọi họa sư của nha môn, bảo y vẽ thêm vài bức hình nữa để tiện cho việc tìm kiếm.
Tiếp theo đó, 5 người bọn Thành Tử Cầm đến Bằng Cử Tửu lâu đối diện nha môn.
Bọn họ vừa tiến vào tửu lâu, điếm tiểu nhị thấy các vị nha môn bộ đầu và bộ khoái đến, vội chạy ra cười cầu tài nghênh đón, vừa thỉnh vào trong, vừa lớn tiếng hô:
Chưởng quỹ ơi!
Thành bộ đầu cùng các vị quan gia đến rồi!
Một lão giả râu dê vội chạy từ hậu đường ra, cung tay chào Thành Tử Cầm:
Thì ra là Thành bộ đầu và các vị quan gia, thỉnh lên lầu, thỉnh lên nhã tọa căn phòng lịch sự, chỗ ngồi trang nhã ở trên lầu.
Vị chưởng quỹ này vừa nói vừa hiếu kỳ nhìn Dương Đạp Sơn mấy lần, thần tình có vẻ bối rối.
Dương Đạp Sơn tức cười.
Chưởng quỹ này liếc xéo hắn, chẳng phải là hắn đẹp trai hay là quái dị, mà là trên người hắn có một mùi thối của thi thể người chết còn chưa tản mát đi.
Thành Tử Cầm phe phẫy quạt bước lên lầu trước, bốn người bọn Dương Đạp Sơn theo sau.
Lên đến trên lầu, chưởng quỹ râu dê dẫn mấy người họ đến một phòng trang nhã sát đường.
Gió mát từ ngoài cửa sổ thổi vào trong mùa hè nóng bức, khiến mọi người vô cùng dễ chịu.
Thành Tử Cầm ngồi ghế chủ tọa, Dương Đạp Sơn ngồi kế, ba người còn lại đều ngồi quanh.
Thành Tử Cầm nói với chưởng quỹ:
Hồ chưởng quỹ, đến đây, ta giới thiệu cho ông một huynh đệ.
Chưởng quỹ râu dê họ Hồ.
Y vội bước đến gần, khom người cười hề hề nhìn Thành Tử Cầm.
Thành Tử Cầm thu quạt, chỉ Dương Đạp Sơn:
vị này là phó tổng bộ đầu của tri phủ nha môn chúng ta, họ Dương tên Đạp Sơn, rất có bản lãnh.
Hồ chưởng quỹ vội cung thân thi lễ:
Tiểu nhân Hồ Cửu, là chưởng quỹ của Bằng Cử tửu lâu, sau này thỉnh Dương bộ đầu chiếu cố nhiều nhiều a.
Dương Đạp Sơn chấp tay trả lễ:
Nói hay lắm, nói hay lắm!
Thành Tử Cầm cười nói với Dương Đạp Sơn:
Vị Hồ chưởng quỹ này rất biết lễ tiết đãi người tiếp vật, người cũng rất đáng làm bằng hữu, sau này ngươi sẽ biết thôi.
Tri phủ đại lão gia cũng thưởng thiết yến đãi khách ở đây.
Sau này huynh đệ trong nha môn chúng ta hoặc trong nhà có tửu yến gì đó muốn chiêu đãi thì cứ đến chỗ này, túi đang khó khăn cũng có thể thiếu chịu được.
Dương Đạp Sơn bấy giờ mới hiểu cái Bằng cử tửu lâu này thì ra là có quan hệ mật thiết với tri phủ nha môn, trở thành phòng ăn hay canteen gì đó cũng dễ và thuận tiện.
Thành Tử Cầm nói với Hồ chưởng quỹ:
Rượu ngon thịt ngon cứ dọn lên!
Dương bộ đầu của chúng ta mới nhậm chức, phải chúc mừng cho thật hoành tráng mới được.
Hồ chưởng quỹ cười hà hà:
Dạ được!
Thỉnh Thành bộ đầu yên tâm, tiểu nhân lập tức đi an bài, hôm này bữa này coi như tiểu nhân thỉnh khách, chúc mừng Dương bộ đầu thăng tiến!
Dương Đạp Sơn vội nói:
Vậy sao coi được, ông mở quán là để làm ăn, ta thăng lên một phó bộ đầu nho nhỏ mà thỉnh khách như thế này, ông ắt là phải lỗ vốn dài dài thôi!
Hồ chưởng quỹ cười nói:
Dương bộ đầu ngài xa cách rồi, ngài mới đến đây còn chưa hiểu tính cách của tiểu lão nhân tôi.
Thành bộ đầu và mọi người đều biết, con người tôi giỏi nhất là kết giao bằng hữu.
Bữa ăn này vô luận là thế nào cũng phải do tiểu lão nhân thỉnh khách, ngài đừng có khách khí nữa.
Sau này tiểu lão nhân còn có nhiều chỗ cầu ngài mà.
Dương Đạp Sơn còn định nói nữa, Thành Tử Cầm đã gấp quạt khẽ đánh lên tay hắn:
Dương huynh đệ, hiếm khi Hồ chưởng quỹ hảo ý như vậy, thì cứ cung kính không bằng tòng mệnh đi.
Sấu hầu cùng hai tổ trưởng còn lại cũng cùng lên tiếng phụ họa, Dương Đạp Sơn bấy giờ đành chấp ta tạ ơn.
Hồ chưởng quỹ cười hà hà xuống lầu an bài tửu yến, Sấu hầu nói với Dương Đạp Sơn:
Dương bộ đầu, chuyện rượu chúc mừng này là theo quy củ, sau này hễ chưởng quỹ hiếu thuận thì cứ cười mà nhận, vì đó đều là quy củ.
Chúng ta làm bộ khoái vốn là rất khổ và ngheo, một tháng chỉ có 500 văn đồng tiền, nếu như thật sự hai tay áo gió mát người đầy chính khí, thì sẽ nghèo rớt mồng tơi mãi thôi.
La Dực nói:
Đúng a, Dương bộ đầu, người ta bỏ mấy trăm văn mời bộ đầu một bửa chẳng phải là phí của không, sau này ngài thế nào cũng quan tâm chiếu cố người ta một chút, từ đó người ta cũng thu lại vốn lẫn lời thôi.
Dương Đạp Sơn kỳ quái hỏi:
Bộ khoái chúng ta bắt tặc tập án, sao có thể quan tâm chiếu cố cho mấy tiệm của họ được?
Thành Tử Cầm cùng mọi người đều cười, Mã Lượng nâng chung trà lên nhấp một chút, nói:
Dương bộ đầu, xem ra ngài còn chưa hiểu nghề bộ khoái của chúng ta rồi!
Bộ khoái về danh nghĩa là tập nã đạo tặc, nhưng quyền lực này có thể lớn có thể nhỏ, chỉ xem là huynh đệ dùng như thế nào mà thôi.
Qua nhiều triều đại, nha dịch bộ khoái hiện giờ đã có rất nhiều tiền quy củ, nhưng lại không phải do chúng ta định ra.
Ví dụ như tửu lâu này, danh mục chính là thuế cần chúng ta đến thu, nhưng chỉ ở điểm này, gắt hay lỏng một chút, sớm hay muộn một chút thì coi như đủ cho chúng ta ăn rồiSấu hầu cũng cười nói:
Đúng a, chuyện thu thuế này bộ khoái chúng ta còn chưa quyết định quá lớn, nhưng các chủng danh mục về quyên góp và tiền quy củ, thì chúng ta có nhiều hơn.
Ví dụ như tửu lâu có thực khách không vừa lòng món ăn, tranh cãi thậm chí đánh nhau, bên nào có lý bên nào không đều do chúng ta nói mà tính hếtLa Dực chen lời:
Cái này cũng chưa có gì.
Chuyện mở tửu lâu sợ nhất là có người đến làm phiền, đừng nói gì, chúng ta ba ngày bảy lượt phái huynh đệ đến kiểm tra tửu lâu của y, đúng hay sai không cần biết, thì chuyện làm ăn của y coi như đừng có làm nữa thì hay hơn rồi!
Do đó, những tử lâu quán ăn lớn nhỏ trong Khánh Dương phủ này cấp cho bộ khoái và các phòng ban chúng ta lệ phí hàng tháng cũng không ít đâuDương Đạp Sơn thầm nghĩ, đây có vẻ như là phí bảo hộ của xã hội đen mà hắn được nghe nhắc tới lúc nào không rõ.
Nhưng mà cũng khó trách, tiền lượng của bộ khoái quá ít, lại thuộc về hàng tiện dân, không thu những món tiền loạn cào cào lên hết thế này , thì muốn vị thế không có muốn tiền cũng không xong, còn ai chịu đi làm bộ khoái chứ?
Sấu hầu lại nói:
So với bộ đầu của các phủ huyện khác, Thành bộ đầu của chúng ta được xem là phi thường chính trực.
Chúng tôi mỗi tháng đến Bằng Cử tửu lâu này ăn một bữa ghi nợ, còn có các huynh đệ bộ khoái bên trên bên dưới đi công sai, nha môn phải bày tửu yến nghênh đón tiễn đưa ở đây.
Những giấy nợ này tửu lâu sẽ hàng tháng đưa đến phòng trự, Thành bộ đầu trước giờ không thiếu họ xu nào.
Nếu mà đổi thành bộ đầu khác thì làm gì có!
Thành Tử Cầm khẽ phe phẫy quạt, tủm tỉm cười:
Người ta làm ăn không dễ chút nào.
Được rồi, những chuyện đó bây giờ không nói nữa, Dương huynh đệ từ từ hiểu thôi.
Nhìn chung gộp lại một câu, chúng ta làm bộ khoái, người ta cho cái gì thì chúng ta cứ lấy, đưa cho ngươi thì người thu, chỉ cần không cướp không giật, dọa dẫm bắt chẹt hay là làm trái lương tâm là được.
Gặp phải những thương gia hoặc khổ chủ có chuyện cần giúp, thì tận tình quan tâm chiếu cố, đừng để thiệt cho người ta là ổn.
Dương Đạp Sơn cùng mọi người ôm quyền:
Xin nhớ lời dạy của Thành bộ đầu!
Thành Tử Cầm cừơi nói:
Chua quá!
Sau này đừng có Thành bộ đầu trước Thành bộ đầu sau gì nữa, chúng ta là huynh đệ không cần khách khí như vậy, sau này cứ gọi ta là Tử Cầm là được, không thôi gọi ta là tỷ cũng không sao.
Tỷ?
Hà hà, ta còn lớn hơn cô nữa đây?
Dương Đạp Sơn cười hì hì trêu.
Ta sinh vào ngày 10 tháng 12 năm Vĩnh Lạc thứ 9, còn ngươi?
Thành Tử Cầm thoải mái nói.
Ta?
Ta thì ta sinh ha ha, nhỏ hơn cô vài ngày.
Dương Đạp Sơn căn bản không nhớ mình sinh ngày nào, tuy nhìn hai người có vẻ ngoài gần bằng tuổi, nhưng hắn không biết mình lớn hay nhỏ, thôi thì làm nhỏ cho xong, hơi đâu đi tranh với các chị trẻ.
Lớn mấy ngày cũng là lớn, sao hả?
Không muốn gọi à?
Ta không có thèm đâu nghe.
Gọi thì gọi, ai bảo cô lớn hơn ta mấy ngày làm chi, ta nhận vậy.
Dương Đạp Sơn đứng dậy cung thân nói:
Tiểu đệ tham kiến Thành tỷ tỷ.
Như vậy có được không, ngồi đi.
Thành Tử Cầm đắc ý vội bảo.
Đến lúc này thì rượu thịt lục tục được mang lên.
Rượu là một vò hoa điêu thượng hảo và lâu năm.
Năm người đều rót đây chung rượu, Thành Tử Cầm nâng ly nói:
Nào, chúc Dương bộ đầu của chúng ta, không, Đạp Sơn huynh đệ cao thăng, cạn ly!
Năm ngừơi nâng cạn, Dương Đạp Sơn cảm ơn xong cạn sạch.
Dương Đạp Sơn lâu miệng, nói với Thành Tử Cầm:
Nhìn không ra là Thành tỷ tỷ uống rượu nhanh như vậy!
Ba người còn lại cũng đưa ngón tay cái lên nói:
Đúng a, Thành bộ đầu uống rượu rất hào sảng, nữ trung hào kiệt đó a!
Thành Tử Cầm bảo:
Được rồi, đừng nói mấy chuyện không đâu nữa, mập, ngươi đi đóng cửa lại, chúng ta bắt đầu nói về án hiện tại rồi.
Mã Lượng đáp ứng đứng lên đi đóng cửa lại, Dương Đạp Sơn bấy giờ mới biết vị tổ trưởng tổ hai Mã Lượng có thân hình phì nhiêu này thì ra là có ngoại hiệu là Mập!
Sau khi đóng kín cửa , Thành Tử Cầm nâng chung rượu lên:
Án lần này hơi rắc rối, Đạp Sơn huynh đệ phát hiện nhiều manh mối trọng yếu, hi vọng có thể giúp chúng ta phá được án này.
Không nói gì tình huống Đạp Sơn phát hiện là chân hay giả, chỉ xét việc cậu ấy phân tích đâu ra đó là đã khiến người ta bội phục rồi.
Nào, chúng ta kính Đạp Sơn huynh đệ một chung!
Năm người cùng cạn ly.
Thành Tử Càm nói:
Án này vừa được Đạp Sơn huynh đệ giới thiệu, mọi người thử nói ra ý kiến của mình, xem chúng ta nên phá ra sao.
Thiết Tháp, ngươi nói trước đi.
Dương Đạp Sơn thấy tổ trưởng tổ 1 là La Dực cung thân đáp ứng, biết ngoại hiệu của y là Thiết Tháp.
Người này có lẽ vì người ngợm thô kệch vạm vỡ, gọi ngoại hiệu ra vừa khéo với vóc dáng.
Nhưng mà nghị luận án ở tửu lâu, Dương Đạp Sơn lo là sẽ tiết lộ bí mật, nên vội nói:
Thành tỷ tỷ, chúng ta hay là về phòng trực trong nha môn rồi thảo luân án này.
Thành Tử Cầm xua tay:
Không sao đâu, chưởng quỹ đã biết chỉ cần chúng ta ở nhã tọa đóng cửa lại, trên lầu này sẽ không cho khách nhân nào lên nữa.
Nếu như trên lầu đã có người, ta cũng không cho tên mập đóng cửa lại nói chuyện đâu.
Sấu hầu cũng nói:
Đúng a, Dương bộ đầu, bộ đầu còn chưa biết trước đây chúng ta có án gì lớn, Thành bộ đầu cũng kéo chúng tôi đến tửu lâu này, vừa uống vừa nói chuyện phiếm càng có cảm giác, càng dễ tìm biện pháp giải quyết hơn.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, cười nói:
Như vậy thì ta la xa rồi, La Dực, ngươi nói tiếp đi.
La Dực nói:
Án này tôi cảm thấy có vẻ như tình sát, khẳng định là nữ tử đó tư thông với người, để cho bụng lớn ra, hai người sợ người ta biết mất hết danh tiết, cho nên tìm lang trung phá thai, kết quả là gây ra án mạng.
Thành Tử Cầm hỏi:
Vậy vết thương trí mệnh trên trán đó là thế nào?
La Dực ngân ra một lúc, bấy giờ mới nhớ tới người chết còn có một vết thương trí mệnh ở màng tang.
Tổ trưởng tổ 2 là Phì tử mập Mã Lượng tiếp lời:
Tôi đoán là người nam này làm cho bụng người ta lớn rồi, không chịu cưới người ta  đã hai mươi ba rồi, lão cô nương rồi, bình thường người ta ai chịu cưới chứ a!
Nhưng mà nữ tử này cứ bám riết không chịu buông, nam nhân trong lúc tức giận đã vố một cục đá xanh vào đầu cô ta, kết quả chết luôn.
Vì sợ bị người ta phát hiện nữ tử đó mang thai để người ta biết, thẳng thừng phá thai luôn, kết quả xuất huyết quá nhiều, chết nhăn răng luôn!
Thành Tử Cầm cười hỏi:
Ngươi lúc thì nói bị đập chết, lúc thì nói phá thai máu ra nhiều chết, vậy rốt cuộc cô ta bị đá xanh đập chết hay là phá thai xuất huyết chết?
Cái này cái này.
Mã Lượng sợ đầu cười hàm tiếu không biết đáp thế nào, nhìn về phía Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn lên tiếng:
Người chết tiến hành thủ thuật phá thai dẫn đến mất máu quá nhiều, đó là sinh tiền thương, hình thành trước khi bị một viên đá xanh đó đập vào đầu.
Vết thương trên trán cũng là sinh tiền thương  bị gây ra khi còn sống.
Từ trình độ thương thế của hai vết thương này, người chết là tiến hành thủ thuật phá thai trước, sau đó trán mới bị đánh một cục đá xanh.
Bốn người nghe, gật đầu lia lịa.
Sấu hầu nói tiếp:
Nếu là tôi nói, thì người nam này là vì muốn che giấu chuyện làm cho nữ tử đó mang thai, nên tìm lang trung phá thai cho cô ta.
Tuy nhiên, phá thai không thành, tạo ra một lượng xuất huyết lớn khiến nữ tử hôn mê, nhưng chưa chết, nam thấy vậy, mới đã không làm thì thôi, làm thì làm cho trót luôn, giúp thêm một tảng đá xanh vào đầu, giết người diệt khẩu.
Hà hà.
Thành Tử Cầm hỏi:
Như vậy xem ra các ngươi đều cho rằng đây là một án giết người vì tình?
Ba người không hẹn mà cùng gật đầu.
Thành Tử Cầm nhìn về phía Dương Đạp Sơn:
Còn ngươi?
Ngươi kiểm tra thi thể kỹ nhất, xem ra là hiểu hơn ai hết.
Dương Đạp Sơn nói:
Ta cũng có khuynh hướng về hướng tình sát, từ tình huống kiểm tra thi thể, người chết xem ra là tiến hành thủ thuật phá thai trước, thủ thuật thất bại xuất huyết quá nhiều, đã nguy kịch đến tính mạng.
Nhưng trước khi tử vong, phần thái dương bị người dùng đá xanh đập trúng, dẫn tới tử vong tức thời.
Hung thủ xem ra là có qun hệ thân mật với người chết, có khả năng là tình nhân của cô ta.
Nhân vì gian tình bại lộ, để che tai mắt của mọi người hoặc là vì nguyên nhân gì đó, đã giết người diệt khẩu.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Ta cũng tán đồng cách nghĩ của mọi người, vậy chúng ta lấy tình sát làm phương hướng phá án chủ yếu.
Đạp Sơn, đối với việc phá án thế nào, ngươi có cao kiến gì?
Dương Đạp Sơn đáp:
Không quản là giết người ra sao, chúng ta cũng phải tìm ra được ai là xác chết đó.
Khi tra rõ người chết rồi, sẽ căn cứ vào phương hướng dự định mà phá án.
Nếu như xác định khả năng tình sát là rất lớn, vậy chúng ta bám vào các quan hệ vợ chồng hay tình nhân của người chết mà điều tra.
Năm người vừa uống rượu ăn uống vừa phân tích án tình, xác định phương hướng phá giải, uống sạch luôn cả bầu rươu hoa điêu đó.
Khi nói đến án tình, Dương Đạp Sơn do dự mấy lần, cuối cùng vẫn không nói ra chuyện người chết trước khi lâm tử có ăn một bửa ăn đầy đủ thịt cá, nhân vì chuyện này không dễ giải thích cho rõ ràng, hắn đành xem như là một trong những manh mối để lý giải án của riêng hắn.
Ba người chếnh choáng say, trở về nha môn.
Họa sự đã vẽ hình nạn nhân thành mấy bản, Thành Tử Cầm lệnh cho ba tổ trưởng mang theo bộ khoái đến toàn thành và những thôn xóm gần đó tiến hành điều tra, truy tìm thân phận của người chết.
Dương Đạp Sơn cực khổ cả ngày, tạm thời không có chuyện gì trọng yếu phải làm nữa, Thành Tử Cầm liền cho hắn về nhà nghỉ ngơi.
Dương Đạp Sơn về đến nhà, do giữa trưa đã uống rượu, cảm thấy đầu óc choáng váng.
Hạnh nhi mở cửa vườn, thấy thiếu gia có hơi rượu trở về, vội bước tới giúp hắn cởi yêu đao, lấy thiết xích, sau đó định đở hắn.
Lúc này, nàng chợt nghe mùi hôi thối trên người Dương Đạp Sơn, nàng rất quen mùi này, vì mẹ của nàng qua đời mấy ngày không thể nhập thổ, thi thể cũng bốc ra mùi hôi thối thế này.
Trưa đó thiếu gia Dương Đạp Sơn trở về nhà lấy rương pháp y đã từng nói qua với Hạnh nhi rằng hôm nay phát sinh án mạng, hắn phải đến hiện trường tra án, bảo Hạnh nhi ở nhà ăn cơm không chờ hắn.
Do đó, Hạnh nhi đoán mùi thối trên cơ thể Dương Đạp Sơn là do hắn đi khám nghiệm thi thể, bị dây qua.
Dương Đạp Sơn mỉm cười gạt tay Hạnh nhi ra, bảo:
Hạnh nhi, thiếu gia ta còn chưa già, không cần nâng đỡ.
Ta cũng chưa uống say, uống thêm một bầu nữa không thành vấn đề!
Hạnh nhi thấy hắn cả người đầy mùi rượu, nhưng dáng đi vẫn vững chải, liền nói:
Hạnh nhi đã chuẩn bị sẳn nước sạch cho thiếu gia.
Người hôm nay cực khổ quá rồi, tắm một cái đi cho mát.
Trong ngày trời nóng thế này, Dương Đạp Sơn đang cảm thấy toàn thân nhớp nhúa rất khó chịu, tắm một trận cũng hay, liền gật đầu.
Dương Đạp Sơn mùa tòa nhà vườn này có đầy đủ nhà tắm, hiện giờ là mùa hè nên không cần nước nóng, nước mát thích hơn, cho nên hắn trự tiếp đi vào đó.
Nơi đây có một bồn tắm cực lớn, Hạnh nhi phục thị hắn cởi sạch y phục, rồi chui vào trong bồn.
Những ngày gần đây Dương Đạp Sơn đã quen với việc để Hạnh nhi hầu hạ, lộ thân thể ra trước mặt nàng không còn ngại như trước nữa.
Đương nhiên, một thiếu nữ thanh xuân tắm tám cho hắn thì phản ứng sinh lý tự nhiên khẳng định là có rồi.
Rất may là hắn có thể vận công khắc chế dục vọng, cho nên cậu em trai ngoan ngoãn ngủ yên không để hắn phải lúng túng.
Hạnh nhi giúp Dương Đạp Sơn tẩy rửa sạch sẽ đầu tóc rồi tới lưng, sau khi tẩy xong thì mang một thùng nước sạch đến để hắn dội lại, lau khô thân người, mặc vào một bộ y phục mới dành cho bộ khoái, chải đầu, vấn tóc, đội nónTắm táp xong, Dương Đạp Sơn cảm thấy toàn thân sảng khoái, thở phào một hơi.
Hạnh nhi đã mang một ghế thái sư ra nguyệt đài trước phòng khách để Dương Đạp Sơn ngồi dựa lưng lên đó nghỉ ngơi.
Hạnh nhi ở bên cạnh bày một khay trà nhỏ, rót một tách trà xanh thơm lừng, nhắc một cái ghế ngồi sau lưng hắn, cầm quạt quạt cho hắn mát.
Gió mát hiu hiu, người đẹp bên mình, Dương Đạp Sơn cảm thấy vô cùng dễ chịu, đột nhiên nhớ tới một chuyện, hỏi:
Hạnh nhi, tấm lót giày của ta làm xong chưa?
Hạnh nhi hơi đỏ mặt:
Làm xong rồi, cả hai đôi lận, hai ngày nay thiếu gian người cứ bận rộn, em không dám làm phiền, hiện giờ bắt đầu làm đôi thứ ba cho người rồi.
Ha ha, em sao không chịu nói ta một tiếng, mau đi lấy cho ta xem nào!
Hạnh nhi đặt quạt xuống, chạy vào trong phòng lấy đôi lót giày thêu hoa ra, mặt đỏ hồng đưa cho Dương Đạp Sơn.
Hắn tiếp lấy, nằm dựa vào ghế thái sư nhìn kỹ, khen:
Thật không tệ, rất đẹp a, Hạnh nhi của ta sau này nhất định là một cô vợ tốt, ai cưới được em là hưởng phúc rồi!
Hạnh nhi cúi đầu thỏ thẻ đáp:
Em là tiểu nha hoàn của tiểu thiếu gia, thiếu gia đối với Hạnh nhi ân trọng như núi, Hạnh nhi cả đời theo hầu thiếu gia, không lấy ai khác.
Dương Đạp Sơn xoay người lại trên ghế thái sư, nhìn Hạnh nhi, đưa tay qua nựng vào má nàng một cái:
Nói liều cái gì vậy!
Em không lấy ai, định làm cô nương tới già à?
Sau này thiếu gia ta sẽ tìm nhà nào tốt cho em, được không?
Nghe lời này, sắc mặt Hạnh nhi tới nhợt, khẽ đáp:
Hạnh nhi là nha hoàn của thiếu gia, thiếu gia muốn Hạnh nhi lấy người, Hạnh nhi không dám không nghe, nhưng Hạnh nhi một mực muốn theo thiếu gia.
Dương Đạp Sơn chú ý sắc mặt biến đổi của nàng, cười cười, lại nựng vào má nàng một cái nữa:
Nói chơi với em thôi!
Thiếu gia ta kỳ thật là không nỡ để em đi lấy người khác đâu.
Ngẫm nghĩ một chút, mắt hắn xoay tròn, cười hăng hắc hỏi:
Hay là, đi tìm một người ở rễ, đến ở nhà chúng ta luôn?
Được không?
Hạnh nhi nghe được ý đùa bỡn trong lời của Dương Đạp Sơn, cúi đầu đáp:
Dù gì thì em trước đây đã nói rồi, thiếu gia mua Hạnh nhi, Hạnh nhi là nha hoàn nô tì của thiếu gia, phục thị thiếu gia cả đời đều là cam tâm tình nguyện, em không muốn đi lấy chồngHa ha, em hiện giờ còn nhỏ, hơn nữa lại đang có tang, chuyện này để mấy năm sau hẳn nói, biết đâu chừng đó em lại cải biến chủ ý, muốn đi lấy chồng đó à.
Hạnh nhi đỏ mặt, kiên định lắc khẽ đầu:
Hạnh nhi không có đâuDương Đạp Sơn cười cười đổi đề tài câu chuyện sang hướng khác, cầm miếng lót đế giày lên:
Không biết đế giày này có hợp chân không a.
Khẳng định hợp, em đã so qua rồi.
Vậy à?
Dương Đạp Sơn nhìn Hạnh nhi lộ vẻ rất gian, cười hỏi:
Em so thử lúc nào vậy?
Sao thiếu gia ta không biết?
Sau khi đóng kín cửa , Thành Tử Cầm nâng chung rượu lên:
Án lần này hơi rắc rối, Đạp Sơn huynh đệ phát hiện nhiều manh mối trọng yếu, hi vọng có thể giúp chúng ta phá được án này.
Không nói gì tình huống Đạp Sơn phát hiện là chân hay giả, chỉ xét việc cậu ấy phân tích đâu ra đó là đã khiến người ta bội phục rồi.
Nào, chúng ta kính Đạp Sơn huynh đệ một chung!
Năm người cùng cạn ly.
Thành Tử Càm nói:
Án này vừa được Đạp Sơn huynh đệ giới thiệu, mọi người thử nói ra ý kiến của mình, xem chúng ta nên phá ra sao.
Thiết Tháp, ngươi nói trước đi.
Dương Đạp Sơn thấy tổ trưởng tổ 1 là La Dực cung thân đáp ứng, biết ngoại hiệu của y là Thiết Tháp.
Người này có lẽ vì người ngợm thô kệch vạm vỡ, gọi ngoại hiệu ra vừa khéo với vóc dáng.
Nhưng mà nghị luận án ở tửu lâu, Dương Đạp Sơn lo là sẽ tiết lộ bí mật, nên vội nói:
Thành tỷ tỷ, chúng ta hay là về phòng trực trong nha môn rồi thảo luân án này.
Thành Tử Cầm xua tay:
Không sao đâu, chưởng quỹ đã biết chỉ cần chúng ta ở nhã tọa đóng cửa lại, trên lầu này sẽ không cho khách nhân nào lên nữa.
Nếu như trên lầu đã có người, ta cũng không cho tên mập đóng cửa lại nói chuyện đâu.
Sấu hầu cũng nói:
Đúng a, Dương bộ đầu, bộ đầu còn chưa biết trước đây chúng ta có án gì lớn, Thành bộ đầu cũng kéo chúng tôi đến tửu lâu này, vừa uống vừa nói chuyện phiếm càng có cảm giác, càng dễ tìm biện pháp giải quyết hơn.
Dương Đạp Sơn gật gật đầu, cười nói:
Như vậy thì ta la xa rồi, La Dực, ngươi nói tiếp đi.
La Dực nói:
Án này tôi cảm thấy có vẻ như tình sát, khẳng định là nữ tử đó tư thông với người, để cho bụng lớn ra, hai người sợ người ta biết mất hết danh tiết, cho nên tìm lang trung phá thai, kết quả là gây ra án mạng.
Thành Tử Cầm hỏi:
Vậy vết thương trí mệnh trên trán đó là thế nào?
La Dực ngân ra một lúc, bấy giờ mới nhớ tới người chết còn có một vết thương trí mệnh ở màng tang.
Tổ trưởng tổ 2 là Phì tử mập Mã Lượng tiếp lời:
Tôi đoán là người nam này làm cho bụng người ta lớn rồi, không chịu cưới người ta  đã hai mươi ba rồi, lão cô nương rồi, bình thường người ta ai chịu cưới chứ a!
Nhưng mà nữ tử này cứ bám riết không chịu buông, nam nhân trong lúc tức giận đã vố một cục đá xanh vào đầu cô ta, kết quả chết luôn.
Vì sợ bị người ta phát hiện nữ tử đó mang thai để người ta biết, thẳng thừng phá thai luôn, kết quả xuất huyết quá nhiều, chết nhăn răng luôn!
Thành Tử Cầm cười hỏi:
Ngươi lúc thì nói bị đập chết, lúc thì nói phá thai máu ra nhiều chết, vậy rốt cuộc cô ta bị đá xanh đập chết hay là phá thai xuất huyết chết?
Cái này cái này.
Mã Lượng sợ đầu cười hàm tiếu không biết đáp thế nào, nhìn về phía Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn lên tiếng:
Người chết tiến hành thủ thuật phá thai dẫn đến mất máu quá nhiều, đó là sinh tiền thương, hình thành trước khi bị một viên đá xanh đó đập vào đầu.
Vết thương trên trán cũng là sinh tiền thương  bị gây ra khi còn sống.
Từ trình độ thương thế của hai vết thương này, người chết là tiến hành thủ thuật phá thai trước, sau đó trán mới bị đánh một cục đá xanh.
Bốn người nghe, gật đầu lia lịa.
Sấu hầu nói tiếp:
Nếu là tôi nói, thì người nam này là vì muốn che giấu chuyện làm cho nữ tử đó mang thai, nên tìm lang trung phá thai cho cô ta.
Tuy nhiên, phá thai không thành, tạo ra một lượng xuất huyết lớn khiến nữ tử hôn mê, nhưng chưa chết, nam thấy vậy, mới đã không làm thì thôi, làm thì làm cho trót luôn, giúp thêm một tảng đá xanh vào đầu, giết người diệt khẩu.
Hà hà.
Thành Tử Cầm hỏi:
Như vậy xem ra các ngươi đều cho rằng đây là một án giết người vì tình?
Ba người không hẹn mà cùng gật đầu.
Thành Tử Cầm nhìn về phía Dương Đạp Sơn:
Còn ngươi?
Ngươi kiểm tra thi thể kỹ nhất, xem ra là hiểu hơn ai hết.
Dương Đạp Sơn nói:
Ta cũng có khuynh hướng về hướng tình sát, từ tình huống kiểm tra thi thể, người chết xem ra là tiến hành thủ thuật phá thai trước, thủ thuật thất bại xuất huyết quá nhiều, đã nguy kịch đến tính mạng.
Nhưng trước khi tử vong, phần thái dương bị người dùng đá xanh đập trúng, dẫn tới tử vong tức thời.
Hung thủ xem ra là có qun hệ thân mật với người chết, có khả năng là tình nhân của cô ta.
Nhân vì gian tình bại lộ, để che tai mắt của mọi người hoặc là vì nguyên nhân gì đó, đã giết người diệt khẩu.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Ta cũng tán đồng cách nghĩ của mọi người, vậy chúng ta lấy tình sát làm phương hướng phá án chủ yếu.
Đạp Sơn, đối với việc phá án thế nào, ngươi có cao kiến gì?
Dương Đạp Sơn đáp:
Không quản là giết người ra sao, chúng ta cũng phải tìm ra được ai là xác chết đó.
Khi tra rõ người chết rồi, sẽ căn cứ vào phương hướng dự định mà phá án.
Nếu như xác định khả năng tình sát là rất lớn, vậy chúng ta bám vào các quan hệ vợ chồng hay tình nhân của người chết mà điều tra.
Năm người vừa uống rượu ăn uống vừa phân tích án tình, xác định phương hướng phá giải, uống sạch luôn cả bầu rươu hoa điêu đó.
Khi nói đến án tình, Dương Đạp Sơn do dự mấy lần, cuối cùng vẫn không nói ra chuyện người chết trước khi lâm tử có ăn một bửa ăn đầy đủ thịt cá, nhân vì chuyện này không dễ giải thích cho rõ ràng, hắn đành xem như là một trong những manh mối để lý giải án của riêng hắn.
Ba người chếnh choáng say, trở về nha môn.
Họa sự đã vẽ hình nạn nhân thành mấy bản, Thành Tử Cầm lệnh cho ba tổ trưởng mang theo bộ khoái đến toàn thành và những thôn xóm gần đó tiến hành điều tra, truy tìm thân phận của người chết.
Dương Đạp Sơn cực khổ cả ngày, tạm thời không có chuyện gì trọng yếu phải làm nữa, Thành Tử Cầm liền cho hắn về nhà nghỉ ngơi.
Dương Đạp Sơn về đến nhà, do giữa trưa đã uống rượu, cảm thấy đầu óc choáng váng.
Hạnh nhi mở cửa vườn, thấy thiếu gia có hơi rượu trở về, vội bước tới giúp hắn cởi yêu đao, lấy thiết xích, sau đó định đở hắn.
Lúc này, nàng chợt nghe mùi hôi thối trên người Dương Đạp Sơn, nàng rất quen mùi này, vì mẹ của nàng qua đời mấy ngày không thể nhập thổ, thi thể cũng bốc ra mùi hôi thối thế này.
Trưa đó thiếu gia Dương Đạp Sơn trở về nhà lấy rương pháp y đã từng nói qua với Hạnh nhi rằng hôm nay phát sinh án mạng, hắn phải đến hiện trường tra án, bảo Hạnh nhi ở nhà ăn cơm không chờ hắn.
Do đó, Hạnh nhi đoán mùi thối trên cơ thể Dương Đạp Sơn là do hắn đi khám nghiệm thi thể, bị dây qua.
Dương Đạp Sơn mỉm cười gạt tay Hạnh nhi ra, bảo:
Hạnh nhi, thiếu gia ta còn chưa già, không cần nâng đỡ.
Ta cũng chưa uống say, uống thêm một bầu nữa không thành vấn đề!
Hạnh nhi thấy hắn cả người đầy mùi rượu, nhưng dáng đi vẫn vững chải, liền nói:
Hạnh nhi đã chuẩn bị sẳn nước sạch cho thiếu gia.
Người hôm nay cực khổ quá rồi, tắm một cái đi cho mát.
Trong ngày trời nóng thế này, Dương Đạp Sơn đang cảm thấy toàn thân nhớp nhúa rất khó chịu, tắm một trận cũng hay, liền gật đầu.
Dương Đạp Sơn mùa tòa nhà vườn này có đầy đủ nhà tắm, hiện giờ là mùa hè nên không cần nước nóng, nước mát thích hơn, cho nên hắn trự tiếp đi vào đó.
Nơi đây có một bồn tắm cực lớn, Hạnh nhi phục thị hắn cởi sạch y phục, rồi chui vào trong bồn.
Những ngày gần đây Dương Đạp Sơn đã quen với việc để Hạnh nhi hầu hạ, lộ thân thể ra trước mặt nàng không còn ngại như trước nữa.
Đương nhiên, một thiếu nữ thanh xuân tắm tám cho hắn thì phản ứng sinh lý tự nhiên khẳng định là có rồi.
Rất may là hắn có thể vận công khắc chế dục vọng, cho nên cậu em trai ngoan ngoãn ngủ yên không để hắn phải lúng túng.
Hạnh nhi giúp Dương Đạp Sơn tẩy rửa sạch sẽ đầu tóc rồi tới lưng, sau khi tẩy xong thì mang một thùng nước sạch đến để hắn dội lại, lau khô thân người, mặc vào một bộ y phục mới dành cho bộ khoái, chải đầu, vấn tóc, đội nónTắm táp xong, Dương Đạp Sơn cảm thấy toàn thân sảng khoái, thở phào một hơi.
Hạnh nhi đã mang một ghế thái sư ra nguyệt đài trước phòng khách để Dương Đạp Sơn ngồi dựa lưng lên đó nghỉ ngơi.
Hạnh nhi ở bên cạnh bày một khay trà nhỏ, rót một tách trà xanh thơm lừng, nhắc một cái ghế ngồi sau lưng hắn, cầm quạt quạt cho hắn mát.
Gió mát hiu hiu, người đẹp bên mình, Dương Đạp Sơn cảm thấy vô cùng dễ chịu, đột nhiên nhớ tới một chuyện, hỏi:
Hạnh nhi, tấm lót giày của ta làm xong chưa?
Hạnh nhi hơi đỏ mặt:
Làm xong rồi, cả hai đôi lận, hai ngày nay thiếu gian người cứ bận rộn, em không dám làm phiền, hiện giờ bắt đầu làm đôi thứ ba cho người rồi.
Ha ha, em sao không chịu nói ta một tiếng, mau đi lấy cho ta xem nào!
Hạnh nhi đặt quạt xuống, chạy vào trong phòng lấy đôi lót giày thêu hoa ra, mặt đỏ hồng đưa cho Dương Đạp Sơn.
Hắn tiếp lấy, nằm dựa vào ghế thái sư nhìn kỹ, khen:
Thật không tệ, rất đẹp a, Hạnh nhi của ta sau này nhất định là một cô vợ tốt, ai cưới được em là hưởng phúc rồi!
Hạnh nhi cúi đầu thỏ thẻ đáp:
Em là tiểu nha hoàn của tiểu thiếu gia, thiếu gia đối với Hạnh nhi ân trọng như núi, Hạnh nhi cả đời theo hầu thiếu gia, không lấy ai khác.
Dương Đạp Sơn xoay người lại trên ghế thái sư, nhìn Hạnh nhi, đưa tay qua nựng vào má nàng một cái:
Nói liều cái gì vậy!
Em không lấy ai, định làm cô nương tới già à?
Sau này thiếu gia ta sẽ tìm nhà nào tốt cho em, được không?
Nghe lời này, sắc mặt Hạnh nhi tới nhợt, khẽ đáp:
Hạnh nhi là nha hoàn của thiếu gia, thiếu gia muốn Hạnh nhi lấy người, Hạnh nhi không dám không nghe, nhưng Hạnh nhi một mực muốn theo thiếu gia.
Dương Đạp Sơn chú ý sắc mặt biến đổi của nàng, cười cười, lại nựng vào má nàng một cái nữa:
Nói chơi với em thôi!
Thiếu gia ta kỳ thật là không nỡ để em đi lấy người khác đâu.
Ngẫm nghĩ một chút, mắt hắn xoay tròn, cười hăng hắc hỏi:
Hay là, đi tìm một người ở rễ, đến ở nhà chúng ta luôn?
Được không?
Hạnh nhi nghe được ý đùa bỡn trong lời của Dương Đạp Sơn, cúi đầu đáp:
Dù gì thì em trước đây đã nói rồi, thiếu gia mua Hạnh nhi, Hạnh nhi là nha hoàn nô tì của thiếu gia, phục thị thiếu gia cả đời đều là cam tâm tình nguyện, em không muốn đi lấy chồngHa ha, em hiện giờ còn nhỏ, hơn nữa lại đang có tang, chuyện này để mấy năm sau hẳn nói, biết đâu chừng đó em lại cải biến chủ ý, muốn đi lấy chồng đó à.
Hạnh nhi đỏ mặt, kiên định lắc khẽ đầu:
Hạnh nhi không có đâuDương Đạp Sơn cười cười đổi đề tài câu chuyện sang hướng khác, cầm miếng lót đế giày lên:
Không biết đế giày này có hợp chân không a.
Khẳng định hợp, em đã so qua rồi.
Vậy à?
Dương Đạp Sơn nhìn Hạnh nhi lộ vẻ rất gian, cười hỏi:
Em so thử lúc nào vậy?
Sao thiếu gia ta không biết?
Hạnh nhi nói:
Lúc em thêu tấm lót đề giày, đã dùng giày của thiếu gia so qua, lúc đó người đi ra ngoài làm việc rồi.
Nhìn không ra tiểu nha đầu em lanh lẹ quỷ thiệt.
Vậy ta phải mang ngay mới được.
Dương Đạp Sơn đặt hai tấm lót lên bàn, cởi giày ra, rồi cầm hai tấm lót thêu hoa lên so so ngắm ngắm, tặc lưỡi nói:
Miếng lót hài đẹp như thế này đúng là tác phẩm nghệ thuật, thế mà đem đi lót giày, quả thật là có điểm đốt đàn nấu hạc, quá đáng tiếc.
Hạnh nhi đỏ mặt, đặt quạt bồ xuống tiếp lấy đôi giày bộ khoái và tấm lót từ tay hắn, lót giúp hắn xong, nói:
Thiếu gia nếu nhìn bắt mắt, sau này Hạnh nhi làm thêm vài đôi cho người nữa.
Dương Đạp Sơn mang giày vào, đi qua đi lại vài bước, gật đầu nói:
Ừ, thật là tuyệt, vừa vừa chân vừa thoải mái.
Vậy thì tốt rồi.
Hạnh nhi rất cao hứng, Thiếu gia, em đi giặt y phục người vừa thay ra.
Nói xong đi vào phòng tắm.
Dương Đạp Sơn tiếp tục nằm dựa trên ghế thái sư phe phẩy quạt, đầu bắt đầu nghĩ cách làm sao để phá án vừa phát sinh.
Bấy giờ, hắn chợt nghe tiếng hỏi của Hạnh nhi:
Thiếu gia, người sao có bức họa của vị đại tỷ này?
Dương Đạp Sơn quay đầu, thấy Hạnh nhi đang cầm một tờ giấy, đó chính là họa tượng của người chết trong án ngày hôm nay, được hắn lấy một tấm về nghiên cứu án tình, vừa rồi cởi y phục để trong phòng tắm.
Nghe Hạnh nhi hỏi vậy, Dương Đạp Sơn chợt động tâm, hỏi:
Thế nào?
Em nhận thức nữ nhân này?
Hạnh nhi gật đầu:
Năm rồi em và mẹ đi chạy nạn đói đến Khánh Dương, lúc đó người chạy nạn rất nhiều, lương thực của triều đình còn chưa vận chuyển đến, em và mẹ ngụ ở miếu thành hoàng, vị đại tỷ này cũng chạy nạn đến ở đó.
Em và mẹ đói sắp chết đến nơi, là vị đại tỷ này chia cho nửa cái bánh nướng mới chống chịu qua được.
Dương Đạp Sơn rất kích động, vội hỏi:
Vị đại tỷ này là ai?
Gọi là gì?
Là người ở địa phương nào?
Hạnh nhi tỏ vẻ có lỗi lắc đầu:
Em chỉ biết tỷ ấy theo người nhà chạy nạn đến Khánh Dương, cũng ngụ ở miếu thành hoàng, nhưng lúc đó dân đói quá nhiều, trong miếu thành hoàng loạn cả lên, tỷ ấy cho em nửa cái bánh xong, liền đi xin ăn ngay, sau đó không thấy nữa.
Em có thể khẳng định là tỷ ấy không?
Có thể khẳng định.
Tỷ ấy là ân nhân cứu mạng của em và mẹ, em sao có thể quên được chứ.
Sau đó em và mẹ vào thành xin ăn, không còn nhìn thấy tỷ ấy nữa.
Dựa vào khẩu âm của cô ta có nghe ra được là người ở đâu không?
Em nhớ khẩu âm của tỷ ấy dường như là người ở Thiểm Tây, cụ thể ở chỗ nào thì em không biết, nhân vì lúc đó chúng em chỉ nói được mấy câu thì tỷ ấy đi rồi, lúc đó em và mẹ đều đói sắp ngất đi, cho nên không tử tế phân biệt giọng nói của tỷ ấy.
Thiểm Tây?
Phạm vi quá lớn, Dương Đạp Sơn hỏi:
Em hãy nghĩ coi, xem có nhớ gì những sự tình có thể nhận ra thân phận của nữ tử này không?
Hạnh nhi khẩn trương hỏi:
Vị đại tỷ này đã xảy ra chuyện gì rồi hay sao?
Cô ta bị người giết chết rồi, phát hiện thi thể ở lạch nước ngoài thành.
Hôm nay ta chính là đi phá án này.
Hạnh nhi a một tiếng, cầm lấy bức hình đó nhìn, lệ bắt đầu ứa ra.
Dương Đạp Sơn đứng dậy đi đến, khẽ ôm vai của Hạnh nhi:
Thiếu gia nhất định bắt hung thủ, báo thù cho vị đại tỷ hảo tâm này.
Hạnh nhi đầm đìa lệ gật đầu, khẽ sụt sùi.
Dương Đạp Sơn bảo:
Em hãy nghĩ kỹ coi xem có thể phát hiện thân phận lai lịch của vị đại tỷ này hay không, nhân vì chúng ta hiện giờ đang hoài nghi vị đại tỷ này chết vì tình.
Chúng ta cần phải tìm thân nhân của nàng ta.
Hạnh nhi ngẫm nghĩ:
Dường như tỷ ấy lúc đó cùng chạy nạn với một nam nhân, không biết có phải là phu quân của tỷ ấy không.
Nam hả?
Dương Đạp Sơn vội hỏi:
Người nam dạng gì?
Em có nói chuyện qua không?
Hạnh nhi lắc đầu:
Ở xa xa nhìn một cái à, người nam đó đang ở ngoài miếu thành hoàng gọi tỷ ấy, tỷ ấy liền đi theo.
Em không nhìn rõ tướng mạo.
Dương Đạp Sơn hơi thất vọng, hỏi:
Người nam đó không phải chạy nạn đói sao?
Từ y phục nhìn tháng qua thì là người chạy nạn, khẩu âm tương đồng với đại tỷ, cũng không biết là phu quân hay huynh đệ của tỷ ấy.
Hạnh nhi có thể nhớ ra được bao nhiêu đó thôi, Dương Đạp Sơn thấy sắc trời còn sớm, quyết định lập tức đem tin này báo cho Thành Tử Cầm biết.
Nghe Dương Đạp Sơn định ra ngoài nữa, Hạnh nhi vội chạy đi lấy yêu đao, yêu bài và thiết xích cho hắn.
Dương Đạp Sơn vội vã đến ngay phòng trực của bộ khoái tại tri phủ nha môn.
Vừa đi vào cửa, thấy Sấu hầu đang vội vã đi ra ngoài, hai người suýt đụng mạnh vào nhau.
Sấu hầu vừa thấy Dương Đạp Sơn, cao hứng nói:
Dương bộ đầu, Thành bộ đầu vừa bảo tôi đi tìm thì bộ đầu đã đến rồi, thật là quá tốt, mau vào đi, Thành bộ đầu đang chờ trong phòng khách đó.
Dương Đạp Sơn đến phòng khách, Thành Tử Cầm có hơi bất ngờ:
Ơ, sao tìm được nhanh vậy?
Dương Đạp Sơn đáp:
Có tình huống liên quan đến án thây nữ muốn bẩm báo với bộ đầu, cho nên mới đến.
Vừa khéo, ta cũng muốn tìm ngươi đây.
Thành Tử Cầm bảo Dương Đạp Sơn ngồi xuống, Các huynh đệ phái đi tra trong thành và các hương thôn phụ cận cho thấy có mấy nữ tử thất tung, sau khi so sánh bài trừ với họa tượng, thì một lý chánh ở tây thành nói nữ tử này hình như là chạy nạn đói đến Khánh Dương phủ, lúc trước khi thống kê người chạy nạn, ông ta có chút ấn tượng, nhưng không dám xác định.
Quá tốt rồi, Lý chánh đó nói xem ra là chính xác rồi, nhân vì nha hoàn Hạnh nhi của ta lúc chạy nạn đến Khánh Dương cũng từng nhìn thấy qua nữ ử này.
Khi Hạnh nhi và mẹ sắp chết đói tới nơi, nữ tử này đã cho nửa cái bánh, cứu mạng của hai người, cho nên Hạnh nhi nhớ được dáng vẻ của nàng ta.
Chỉ có điều bọn họ nói chuyện không nhiều thì nữ tử này bỏ đi, sau đó khôn gặp nữa, do đó không biết lai lịch thân phận của nữ tử đó.
Thành Tử Cầm cao hứng nói:
Nếu như là như vậy, thì lý chánh nơi đó ắt biết về tình hình đăng ký của nữ tử đó.
Khi phát lương chẩn tai, toàn bộ dân đói ở Khánh Dương phủ đều phải đăng ký, chúng ta lập tức tới đó tìm lý chánh.
Thành Tử Cầm, Dương Đạp Sơn mang ba bộ khoái tổ trưởng đi tới ngay tây thành, tìm lý chánh nơi đó.
Lý chán họ Trịnh, chịu trách nhiệm khu vực quanh miếu thành hoàng, tương đương với chức tổ trưởng tổ dân phố bây giờ, là một lão đầu khoang năm chục tuổi.
Thành Tử Cầm đơn giản thuật lại suy đoán của họ, Trịnh lý chánh nghe nói lời của ông ta là đúng, vừa kinh vừa mừng, vội đi lấy sổ sách còn lưu lại khi đăng ký chẩn tai lúc trước.
Đương thời, dân đói chạy đến Khánh Dương phủ rất nhiều, chia ra làm các khu vực do lý chánh tiến hành đăng ký tai dân, rồi án đầu người mà phát lương thực.
Các lý chánh đều có giữ lại bản sao sổ sách đăng ký này, còn bản sao thì phải đưa đến lưu giữ trong nha môn tri phủ.
Nhưng mà, tuy lý chánh có chút ấn tượng, nhưng đã là chuyện cách nửa năm rồi, ông ta đã không còn nhớ rõ nữ tử đó rốt cuộc tên là gì.
Căn cứ danh sách đăng ký của dân đói, lúc đó có mấy trăm ngừoi ở đây, được ghi thành một bản rất dày, lý chánh không còn nhớ rõ nữa, nên dò tìm từng người một.
Thành Tử Cầm và các bộ khoái nhìn danh sách dày như vậy, không biết làm sao mà tra.
Dương Đạp Sơn nói:
Người chết là nữ, khoảng hai mươi ba tuổi, căn cứ vào hai đặc điểm này mà tìm, trước hết phân ra người nào là nữ đã.
Dưới sự an bài của Dương Đạp Sơn, các bộ khoái bắt tay vào việc.
Bọn họ lọc ra các dân đói là nữ, rồi căn cứ vào độ tuổi ghi tên bản đăng ký đó lọc ra những người từ hai mươi đến hai mươi lăm, nhưng vẫn còn đến 48 người, số lượng còn quá lớn, không dễ lọc ra.
Dương Đạp Sơn ngẫm nghĩ, nói:
Căn cứ lời kể của Hạnh nhi, thì nữ tử này chạy nạn cùng với một nam nhân.
Nam nhân có thể là phu quân hay là huynh đệ, chúng ta từ trong này lọc ra những tình huống phu thê và huynh đệ cùng chạy nạn xem thủ.
Phạm vi điều tra bắt đầu nhỏ hơn, kết quả lọc ra được 17 người.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Căn cứ hồi ức của Hạnh nhi, khẩu âm của nữ tử này dường như là người ở Thiểm Tây, chúng ta tiếp tục tra về quê quán.
Lão bá tánh cổ đại của Trung Quốc thường có quan niệm chú trọng quên hương đất tổ, một mặt nữa là quan phủ nghiêm cấm nông dân tùy ý di cư, do đó khẩu âm có thể cung cấp nhiều vấn đề.
Lần này nạn đói xảy ra khắp nơi, ở Thiểm Tây, Sơn Tây, Tứ Xuyên đều có.
Dân đói lưu li thất sở, nơi nào cũng có, nhưng chạy nạn đến Khánh Dương phủ đều là dân đói ở ThiểmTây.
Kinh qua điều tra bài trừ về quê quán, phạm vi rút lại còn mười hai người.
Bọn họ ghi lại tình huống của 12 nữ tử này, sau đó trở về phòng trực của bộ khoái.
Thành Tử Cầm nói:
Hiện giờ nạn đói cơ bản đã qua, nhưng người này xem ra đã chia nhau về quê hương hết rồi.
Chúng ta cần phải lập tức phái người mang hình của 12 nữ tử này đến quê của họ so sánh.
Dương Đạp Sơn biểu kỳ sự tán đồng.
Mười hai nữ tử này sống ở các địa phương khác nhau của Thiểm Tây, lộ trình xa nhất cả đi lẫn về tới hơn 20 ngày.
Để sắp bày cho ổn thỏa, mỗi địa phương đều cần hai người.
Toàn bộ bộ khoái trong tri phủ nha môn ở Khánh Dương chỉ có 22 người, không thể phái đi hết, hơn nữa Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn phải ở lại chỉ huy chờ tin tức, do đó mỗi địa phương chỉ phái được một bộ khoái và một dân tráng.
Sau khi nhân viên được phái đi, chỉ còn chờ tin tức.
Bận rộn cho đến bây giờ mới coi là có chút manh mối.
Chiều tối khi tan ca làm việc, sau nhiều ngày nóng bức hôm nay cuối cùng đã có mưa.
Mưa mùa hè giống như gương mặt của em bé, nói biến là biến, vừa rồi là tịch dương vô hạn, chớp mắt đã mưa gió bàn bạc.
Dương Đạp Sơn đứng ở bậc tam cấp của phòng trực bộ khoái, lúc này mưa các lúc càng lớn, toàn thế giới đều phủ trùm trong làn nước đục mờ.
Nước mưa rơi xuống từ các lổ dột trên trần phòng trực giống như các hạt trân châu, hợp thành một điệu vũ của những hạt châu.
Trong vườn nhanh chóng tích đầy những vũng nước.
Thành Tử Cầm ở trong nha môn, thấy tình cảnh này bèn nói với Dương Đạp Sơn:
Đạp Sơn huynh đệ, đến nhà của ta một chút, dù gì thì mưa lớn thế này hiện giờ ngươi đi không được đâu.
Dương Đạp Sơn đáp:
Được a, nhưng mà ta đến khuê phòng của Thành tỷ tỷ có vẻ không tiện lắm a?
Thành Tử Cầm cười nói:
Đã nói rồi, tiền vào Lục phiến môn đều là huynh đệ.
Ngươi cứ tính toán này nọ, thật là Đi thôi!
Dọc theo nguyệt đài, nàng chậm bước ra phía sau phòng trực bộ khoái, Dương Đạp Sơn bám gót theo sau.
Dương Thu Trì cười ha ha ôm con gái đến cạnh Liễu Nhược Băng, ngồi ngang với nàng, ngẫm nghĩ một hồi rồi nói:
Con trai là ta cùng Băng nhi có với nhau ở trên tuyệt đỉnh vạn sơn, ừ Mão lão nhân gia có một câu thơ gọi là Đạp biến thanh sơn nhân vị lão, phong cảnh giá biên độc hảo Vậy con trai cứ đặt là Dương Đạp Sơn đi!
Hai má Liễu Nhược Băng ửng hồng, vui sướng gật đầu:
Đẹp lắm, vậy sẽ gọi là Dương Đạp Sơn!
Chúng nữ đua nhau vỗ tay khen hay:
Tên đẹp quá, vừa có lai lịch vừa có khí phách!
Tống Tình thì cứ thích chọc vào sườn non:
Lão gia, Mao lão nhân gia đó là ai vậy a?
Là một vị thánh hiền, rất lợi hại, dùng thi từ của lão nhân gia người đặt tên là đảm bảo đoàn chuẩn!
Đoàn chuẩn là chuẩn làm sao lão gia?
Ài.
Tần Chỉ Tuệ thì lo cho tên của con gái mình, hỏi:
Vậy con gái tên gọi là gì?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ:
Tên của con gái ấy à.
, ta nghĩ không ra a, Tiểu Tuyết, nàng là mẹ, nàng đặt tên cho con đi.
Phùng Tiểu Tuyết chưa hề đọc qua sách, nghe nói thế liền xua tay loạn:
Không không.
thiếp càng không thể.
hay là chàng cứ đạt đi.
Dương Thu Trì cũng không miễn cưỡng, cúi đầu nhìn con gái, hồi ức lại thời còn học đại học ở kiếp trước, để cua cho được bạn gái đã phải vào trong thư viện lục tung học thuộc một số thi từ ngợi khen con gái, nên cố nhớ lại bảo:
Ta nhớ trong Thi kinh có một câu gọi là Hưu mỹ nhất nhân, Thanh Dương Uyển Hề Có một nữ nhân tên là Dương Uyển Hề, ta hiện giờ có con gái vừa đẹp vừa xinh, sau này nhất định sẽ thành một Dương Uyển Hề thôi, vậy đặt tên cho con là Dương Uyển Hề nhé!
Tống Tình vỗ tay khen:
Tên hay!
Trước đó còn nói văn của lão gia không thông, sao bây giờ lại trơn tru thông thạo thế a?
Chúng nữ đều đua nhau khen phải, Tần Chỉ Tuệ càng sung sướng hơn.
Tống Tình nói:
lão gia, khó có dịp lão gia cao hứng như hôm nay, trí tuệ như suối nguồn, hay là nếu sau này thiếp sinh con gái, lão gia đặt tên cho con trước luôn đi!
Dù gì còn có mấy ngày nữa là sinh rồi.
Dương Thu Trì đến bên cạnh Tống Tình, khe khẽ ôm vai nàng:
Mỗi lần ta nhớ lại chuyện cũ, đều nghĩ đến nàng vì sự an nguy của mẹ, bị Kiến Văn dư đảng hiếp bách mà hòa hảo với ta.
Nàng đối với mẹ một lòng hiếu thảo như vậy khiến ta vô cùng cảm động.
Ta nghĩ đến một câu trong Thi Kinh rằng:
Duy tang dữ tử, tất cung kính chỉ, nói cho dù là cây dâu hay cây đinh tán gì cũng sống vì cha mẹ, con cháu thấy cây tử đinh tán là nghĩ đến mẹ cha, tất cung tất kính.
Cho nên nếu nàng sinh ra con là gái, ta sẽ đặt tên là Dương Nhược Tử, để kỷ niệm câu chuyện đã trải qua này, có được không?
Tống Tình nghe Dương Thu Trì nói cảm động như vậy, không khỏi ướt rượt đôi mắt, cảm kích ứa lệ nhìn hắn gật đầu.
Ăn cơm tối xong, Tống Vân Nhi vẫn không trở về, Dương Thu Trì hơi lo.
Nhưng mà người trong cung đều biết Tống Vân Nhi là thiếp thất của Dương hầu gia, xem ra chẳng có chuyện gì.
Cho dù là thế, Dương Thu Trì vẫn không khỏi lo lắng.
Cổ đại không có điện thoại, nếu không chỉ cần gọi điện thoại hay nhắn tin báo bình an là quá tốt rồi.
Đến lúc này hắn bắt đầu phiền muộn chán chường cho cái xã hội cổ đại lạc hậu không có điện thoại không có máy tính không có trò chơi và không có mạng này!
Vừa lúc ấy, người gác cổng chạy bay vào báo:
Lão gia, thánh chỉ đến!
Dương Thu Trì cả kinh, vội vã bước ra cửa phòng, chúng nữ lánh vào hậu đường.
Công công ấy mang theo hai tiểu thái giám và một số đại nội thị vệ tay không mà đến, đứng ở giữa nhà cất giọng the thé:
Dương đại nhân, thỉnh quỳ xuống tiếp chỉ.
Dương Thu Trì vén y bào quỳ xuống.
Công công lớn giọng tuyên:
Hoàng thượng khẩu dụ cho vời Trấn Viễn hầu, Ứng Thiên phủ phũ doãn kiêm cẩm y vệ đồng tri Dương Thu Trì lập tức tấn kiến!
Khâm thử.
Dương Thu Trì dập đầu:
Thần lĩnh chỉ.
Tuyên xong khẩu dụ, vị công công ấy mang người bỏ đi.
Chúng nữ đều chạy ra, bọn họ ở sau nghe được thánh chỉ, hiện giờ đều là những con chim sợ ná, cá sợ nôm, nên khi nghe hoàng thượng triệu kiến đều lo là sẽ xảy ra chuyện gì đó.
Dương Thu Trì an ủi:
Không hề gì, hoàng thượng có khả năng là gọi ta vào cung hỏi về chuyện đi Sơn Đông tra án.
Đừng lo lắng.
Hồng Lăng đã đem quan bào của bậc hầu gia ra mặc cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ngồi kiệu, mang Nam Cung Hùng cùng sáu thiếp thân hộ vệ tiến thẳng vào hoàng cung.
Hỏi chỗ hoàng thượng đang ở, hắn đến thư phòng cung Càn Thanh.
Minh Thành Tổ đang ngồi nghiêm sau thư án rồng cầm một tờ giấy, mặt mũi âm trầm nhíu mày xị mạt, bên cạnh có Lý công công và Kỷ Cương đang đứng, ngoài ra còn có một người mập mạp, thở phì phì xem ra rất khổ sở.
Dương Thu Trì quỳ xuống dập đầu, Minh Thành Tổ không nói tiếng nào, hắn chỉ đành quỳ y như vậy.
Kỷ Cương ở bên cạnh nhìn xéo Dương Thu Trì, khóe miệng lộ một nụ cười lạnh đắc ý.
Dương Thu Trì cúi đầu quỳ mọp, không biết mình đã làm chuyện gì sai chọc giận hoàng thượng.
Một lúc sau đó, Minh Thành Tổ mới từ từ bỏ tờ giấy đó xuống, nhìn hắn chầm chầm, hỏi:
Ngươi có biết tội chưa?
Trong đầu Dương Thu Trì như có tiếng sét đánh sầm, kinh khủng thưa:
Vi thần không biết.
Hừ!
Ngươi nếu như đã tra ra Vương Tư Thái chính là chân hung dùng thán độc giết chết hiền phi, vì sao không bẩm báo với trẫm, trẫm không phải là bảo ngươi trực tiếp bẩm báo với trẫm hay sao?
Dương Thu Trì ngẩn người, chuyện này chỉ có mình Tống Vân Nhi và hắn biết, hoàng thượng sao lại biết được chứ?
Hơn nữa còn biết rõ là Vương Tư Thái dùng thán độc giết chết Hiền phi, tin tức chuẩn xác như vậy từ đâu mà có?
Tuyệt không thể là do Tống Vân Nhi nói, vậy thì ai?
Dương Thu Trì xoay chuyển đầu óc, lập tức minh bạch:
nếu như không phải Vương Tư Thái bị bắt rồi khai ra, thì là do trong số sáu thiếp thân hộ vệ và Nam Cung Hùng đây có vấn đề, nhất định là trong số đó có tai mắt của Kỷ Cương.
Không chờ Dương Thu Trì suy nghĩ thêm, Minh Thành Tổ đã khẽ hừ lạnh, hỏi:
Trẫm đang hỏi ngươi!
Vì sao không đáp?
Dương Thu Trì vội nói:
Hoàng thượng, thần tuy nhiên đã tra ra Vương Tư Thái là chân hung hạ độc hại chết Hiền phi, nhưng kẻ đứng đằng sau lưng chỉ huy ả là ai còn chưa tra ra được.
Vi thần muốn tra án này ra cho thật rõ, sau đó mới bẩm cáo với hoàng thượng.
Không phải vậy chứ?
Ngươi thật sự nghĩ như vậy sao?
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói.
Dương Thu Trì ngẩn người, cái này còn phải nói láo nữa sao?
Hắn thầm nghĩ, cho dù hắn có báo chậm vài canh giờ, cũng đâu có phải là tội gì lớn lắm đâu, là hoàng thượng ông bảo ta tra cho rõ rồi mới hồi báo.
Ta chỉ vì nhận thấy còn tra chưa rõ, đương nhiên có thể chậm hồi báo, cái đó đâu có quan hệ gì đâu a?
Dương Thu Trì vừa định phân bua, Minh Thành Tổ đã hừ lạnh thêm tiếng nữa, quẳng sấp giấy trên long án ra trước mặt Dương Thu Trì:
Ngươi tự xem đi!
Là cái gì thế?
Dương Thu Trì ẩn ước cảm giác có gì không ổn, cầm mấy tờ giấy đó lên xem, chỉ đọc một chút đã toát mồ hôi lạnh, cố xem lướt qua cho hết, hắn lập tức lớn tiếng thưa:
Vạn tuế!
Vi thần oan uổng a!
Thì ra đó chính là lời cung khai của Vương Tư Thái, Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Tất cả đều nói dưới sự chỉ bảo của Thuận phi Nhâm thị là một nữ tữ Triều Tiên cùng tiến cống với Hiền phi, họ đã bày mưu tính kế độc sát Hiền phi, mục đích là để tranh đua sùng ái.
Và Dương Thu Trì và Ứng thiên phủ phủ doãn Cố đại nhân hiện giờ là Cố nội các học sĩ chính là những người chỉ huy tiến hành những bước cụ thể mưu sát Hiền phi!
Cái này cái này rõ ràng là tự nhiên mà có, đặt điều phỉ báng a!
Dương Thu Trì tức đến run cả người.
Minh Thành Tổ lạnh lùng nói:
Ngươi nói nghe xem oan uổng ngươi ở chỗ nào?
Tháng bảy năm rồi thần còn ở Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện tập nã Kiến Văn dư đảng, đang huyết chiến với chúng, làm sao có thể phân thân chỉ huy Vương Tư Thái?
Minh Thành Tổ nói với Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ngươi vạch trần âm mưu cho hắn xem, cho hắn chết một cách minh bạch!
Dương Thu Trì nghe thế lập tức lạnh lòng, hèn gì, đây chắc chắn là do tên Kỷ Cương làm trò quỷ rồi!
Kỷ Cương khom người đáp ứng, đanh giọng nói:
Dương Thu Trì, bổn quan đã tra rõ, Thuận phi để tranh sủng ái đã lén cùng các ngươi bày kế mưu sát Hiền phi nương nương vào đầu năm rồi trước khi hoàng thượng xuất chinh kìa!
Đầu năm rồi?
Dương Thu Trì đột nhiên gặp phải sự tình này trong lúc khẩn trương đầu óc còn vô cùng mông lung, nghĩ một hồi mới phản ứng được, thì ra đầu năm rồi chính là lúc hắn đậu trúng vị tiến sĩ hứ 250, bị ủy nhiệm đến trấn ở huyện Thanh Khê trấn Viễn Châu, làm tri huyện, và đã có đến kinh thành tới Lại bộ lãnh lệnh phái khiển đi làm quan, đồng thời đi cùng và bảo hộ hai mẹ con Bạch Tố Mai tới Vân Nam.
Lúc đó, hắn đích xác đã có ở kinh thành vài ngày.
Nghĩ ra được rồi phải không?
Kỷ Cương đắc ý cười lạnh vài tiếng, Thuận phi đố kỵ hoàng thượng chỉ sủng ái có mình Hiền phi nương nương, nên đã nghĩ cách trừ khử đi nương nương, trước hết tìm đến Cố phủ doãn, lấy lễ hậu mà dâng.
Cố phủ doãn sau khi đáp ứng, lập tức do thấy ngươi giúp lão phá được án người đi thi ở Cống viên bị người ta dùng độc hại chết, nên rất thưởng thức ngươi.
Cố phủ doãn nhận thấy rằng ngươi giỏi về phá án, đương nhiên cũng giỏi về cách làm sao giết người mà không bị người phát giác.
Nếu như được ngươi bày kế hãm hại Hiền phi nương nương thì là điều quá lý tưởng rồi.
Do đó, lão dùng cách an bài cứu vợ con Bạch thiên tổng chiếm cảm tình của người, đã kéo ngươi vào nhập bọnĐánh rấm!
Thật đúng là đặt điều xằng bậy!
Dương Thu Trì phừng giận, trong lòng ngập tràn ý muốn rút súng bắn nát đầu cái con rùa đen Kỷ Cương này.
Nhưng mà, súng trong tay hắn bây giờ chỉ còn có bốn viên đạn, hơn nữa hiện giờ thân hắn bị hãm trong cung, Tống Vân Nhi không biết hạ lạc nơi nào, tình huống hiện tại rõ ràng là vô cùng bất lợi với hắn, cần phải bình tĩnh ứng đối, không đến lúc vạn bất đắc dĩ tuyệt không động thủ.
Kỷ Cương không hề tức giận, vẫn đắc ý như cũ, nói tiếp:
Ngươi giỏi nhất là phá án, đương nhiên cũng biết làm cách nào giết người mà không bị người phát hiện.
Và thế là, ngươi dò hỏi có hay không có người nào thân tín bên cạnh Hiền phi nương nương, biết được hoàng thượng vào tháng hai xuất chinh ở Mạc bắc phía bắc trường thành, lại quyết định cho Vương Tư Thái vốn được nương nương tin dùng đồng hành, và Vương Tư Thái thật ra là được Cố phũ doãn đưa vào cung đề cử làm nữ quan, là người thân tín của Cố phủ doãn.
Dương Thu Trì cảm thấy xương sống ởn lạnh:
tên Kỷ Cương này quả thật là chuyên gia trong nghề vu cáo hãm hại:
Y trình bày ra trước mắt hoàng thượng một trường cảnh vô cùng đáng sợ và cũng thập phần đáng tin.
Nếu như hắn không phải là người bị hại, là kẻ trong cuộc, chỉ sợ giờ phút này cũng bị lời bịa đặc này của y làm cho mê hoạc, huống chi lời bịa đặt này còn có khẩu cung cấn chứng của Vương Tư Thái, Thuận phi và Cố phủ doãn.
Tên Kỷ Cương này rõ ràng là dựa vào hại người mà làm nên sự nghiệp.
Y đương nhiên biết muốn hại đổ một người thì cần phải có chứng cứ gì.
Và chứng cứ mà y thu thập chỉ sợ không phải bấy nhiêu đó mà thôi.
Dương Thu Trì cưỡng bách cho bản thân bình tĩnh trở lại.
Vào lúc này chỉ có lấy tĩnh chế động, trước hết nhìn rõ âm mưu của y xong rồi tính sau.
Trong đầu hắn bắt đầu tính toán xem tên Kỷ Cương này còn thu thập những chứng cứ gì có thể gây bất lợi cho hắn.
Nhưng mà, xem ra thì hoàng thượng Minh Thành Tổ đã bị lời đặt điều vu cáo của Kỷ Cương làm cho mê hoặc rồi.
Tính tình của ông ta vô cùng lạnh lùng và tàn nhẫn, từ những chuyện chưa cần hỏi cho ra lẽ phải trái trắng đen, không cần biết chứng cứ có đủ đầy đáng tin hay không, ông ta đã ngược sát mấy trăm cung nữ và thái giám cho thấy chỉ sợ lần này ông ta chẳng cần quan tâm chứng cứ đó là cái gì, chỉ quan tâm đến cảm giác của chính ông ta.
Và cái cảm giác đó chẳng mấy tốt đẹp gì sau khi để vuột Hồng Lăng về tay hắn!
Nghĩ đến đây, mồ hôi lạnh ứa đầy trên trán Dương Thu Trì.
Đấy là nơi ở của ta, chúng ta không có dù, chỉ có thể chạy qua đó.
Nói xong, nàng như yến tử tam sao thủy, bay vụt qua trong làn mưa, mấy cái chớp lên xuống đã đến dưới hiên mái nhà nhỏ đó.
Gạt nước mưa trên trán, nàng quay đầu lại nhìn, thấy Dương Đạp sơn đang mỉm cười đứng sau lưng nàng, cũng đạt gạt nước mưa trên mặt.
Thành Tử Cầm cười nói:
Khinh công của ngươi không tệ a.
Làm gì có, so với Thành tỷ tỷ còn kém xa.
Thành Tử Cầm mỉm cười:
Hiện giờ chỉ có hai chúng ta, ngươi đừng có tỷ tỷ muội muội nữa được không, nghe khó chịu lắm!
Bảo ta gọi tỷ tỷ là cô, không cho gọi cũng là cô, ta giờ phải làm sao đây?
Thành Tử Cầm khẽ cắn môi, liếc nhanh Dương Đạp Sơn:
Khi chỉ hai chúng ta với nhau, gọi danh tự của người ta cũng được, dù gì tuổi của hai chúng ta cũng gần bằng nhau.
Vậy được, Tử Cầm!
Thành Tử Cầm đỏ mặt, chuyển người lấy chìa khóa mở cửa phòng, đứng sang một bên:
Mời vào đi!
Dương Đạp Sơn thong thả tiến vào cửa, nhìn quanh bên trong.
Đây là một nhà một giản, bày biện thập phần đơn giản, bên cửa có để mấy công cụ rửa ráy, ở giữa có bàn tròn để bình và tách trà.
Sát trong phòng là một cái bục ngủ bằng đất trải mền chiếu màu xanh nhạt, sạch sẽ ngay ngắn, trên giường có đặt mấy cái mền dày mỏng bất đồng.
Thành Tử Cầm cởi yêu đao xuống treo trên vách tường trên bục ngủ, nói:
Mời ngồi.
Dương Đạp Sơn ngồi xuống bàn tròn, kỳ quái hỏi:
Trong phòng cô không có nhà bếp, làm sao mà nấu nướng?
Một mình ta lười nấu nước lắm, trong đạo lao của nha môn có nhà ăn của cấm tốt.
Ta nhập bọn với bọn chúng ở đó, nếu không thì ra Bằng Cử tửu lâu ở đối diện nha môn ăn vài chén là xong.
Dương Đạp Sơn cảm thán:
Ta đã cho mình đã đủ khổ rồi, không ngờ cô sinh hoạt lại khổ hơn như vậy.
Đúng rồi, cha cô chẳng hiểu vì sao lại vì cứu mạng của tri phủ đại nhân mà hi sinh vậy?
Tri phủ đại nhân đáng ra phải cấp ngân lượng an ổn gia đình cho cô chứ?
Một mình một nhà, như vậy mới tốt a.
Nói đến người cha đã chết, Thành Tử Cầm hơi u uất, sau đó miễn cưỡng cười:
Hàn tri phủ đối với ta rất tốt, cấp cho sáu chục lượng để an bày nhà cửa, nhưng ta không đành sử dụng, để dành đó, dù gì một người ở mà, nha môn lại có phòng trống, có nơi ở là được.
Dương Đạp Sơn mới mười bảy mười tám, cũng không quanh co gì, hỏi:
Cô sao lại muốn làm bộ khoái vậy?
Con gái mà làm nghề này không phải là quá khổ hay sao?
Thành Tử Cầm cười khổ:
Mẹ ta sớm qua đời, ta từ nhỏ theo cha.
Hai cha con ta sống dựa vào nhau, năm rồi cha ta theo Hàn tri phủ đi công sai, gặp phải sơn tặc.
Cha ta vì cứu Hàn tri phủ, cố chiến đấu mà chết.
Nhà ta không còn thân nhân gì, tuy có sáu chục lượng bạc để an bày nha cửa, một nữ tử như ta có thể làm gì đây?
Chẳng lẽ ngồi ăn không núi lở à?
Cho nên ta nói với Hàn tri phủ muốn làm bộ khoái.
Hàn tri phủ cũng khuyên ta đừng làm nghề này, quá khổ quá nguy hiểm, còn không tìm được nhà nào để gả về.
Ta kiên trì muốn làm bộ khoái, Hàn tri phủ đành phải đồng ý thôi.
Dương Đạp Sơn thở dài:
Cô đã quá khổ rồi, cô thân một mình làm bộ khoáiThành Tử Cầm cười nói:
Ta không cảm thấy khổ a, ông nội và cha ta đều làm bộ khoái, vì sao nữ tử như ta lại không thể làm, ta cứ làm coi sao!
Hơn nữa, nhà ta đời đòi làm bộ khoái, ta không làm bộ khoái thì có thể làm được cái gì?
Đúng a, người ta nếu còn cách nào khác, sẽ không chọn làm nghề này, Dương Đạp Sơn cảm khái nói, Nếu như ta không tẩu đầu vô lộ, cũng không tiến vào nghề, chỉ có điều làm xong rồi mới thấy nghề này không tệ.
Thành Tử Cầm nhìn hắn một cái:
Ngươi phá án lợi hại như vậy, chẳng lẽ là xuất thân từ bộ khoái thế gia hay sao?
Dương Đạp Sơn không muốn đem chủ đề câu chuyện hướng vào chuyện này, lắc lắc đầu, đáp:
Hà hà, ta chẳng qua là mèo mù vớ được cá rán, có đáng gì đâu.
Cái đó không phải đâu, từ cách ngươi phá cái án mất quan ấn đó, ta biết ngươi rất biết cách làm.
Nhưng mà mỗi khi đề cập tới chuyện này ngươi cứ cười ha hả, ta không tiện hỏi thêm.
Hôm nay trong án này ngươi mới đó mà đã tìm ra manh mối, nếu án được phá thuận lợi, thì ngươi lập công đầu.
Chuyện còn chưa đến đâu mà nói gì đến công lao chứ, cũng không biết cách chúng ta phá án có đúng hay không, chờ đến bắt được chân hung rồi hẳn nói.
Dương Đạp Sơn cười nói.
Trong lúc nói chuyện, chợt bên ngoài có người lõm bỏm đi trong mưa tới bên này.
Trong trời mưa lớn như vậy, là ai vậy chú?
Dương Đạp Sơn đứng dậy ra cửa, đưa mắt nhìn, thấy trong màn nước mưa có một thiếu nữ đang cầm dù đi tới, dưới nách còn kẹp một cái, đó chính là Hạnh nhi.
Dương Đạp Sơn bước ra cửa, đứng dưới mái hiện cao hứng gọi:
Hạnh nhi, sao em lại đến đây?
Hạnh nhi thấy được Dương Đạp Sơn, vui mừng gọi:
Thiếu gia!
Em đi đưa dù, nghe nói thiếu gia ở hậu viện, em đáng đi tìm khắp nơi đây.
Nói xong nhanh bước tiến tới, đứng dưới mái hiên sụp dù xuống, khe khẽ vuốt tóc bị ướt dính mẹp vào trán, cười ngọt ngào nhìn Dương Đạp Sơn.
Là Hạnh nhi à, mau vào đi em.
Hạnh nhi vội cười nói:
Không đâu, Hạnh nhi chân đầy bùn đất, sẽ làm dơ nhà mất.
Dương Đạp Sơn cúi đầu nhìn, thấy hài bằng bố và chân của Hành nhi ướt cả, bên cạnh mép giày còn dính đầy bùn, đau lòng bảo:
Coi em kìa, mưa lớn thế này mà còn chạy đến đây, chờ tạnh mưa rồi ta về nhà cũng không muộn a.
Không sao đâu mà, Hạnh nhi cười cười, ngước đầu nhìn mưa nặng hạt cùng mây đen đầy trời, nói:
Trời đất đen thùi thế này, chỉ sợ mưa mãi không tạnh đâu, em mới đến vội chạy đến đây đó chứ.
