Minh Thành Tổ lại nói với Dương Thu Trì:
Khi chân tướng chưa tra ra rõ ràng, cả nhà ngươi không được rời khỏi hầu tước phủ.
Hầu tước phủ do Vũ Lâm tiền vệ của Cao Sí giám quản.
Nếu như án của ngươi tra ra chứng minh ngươi oan uổng, trẫm tự nhiên sẽ cấp cho ngươi một cái công đạo, nếu tra ra là thật, trẫm sẽ diệt cửu tộc của ngươi!
Nghe rõ chưa?
Dương Thu Trì nhen nhóm tia hi vọng trong lòng, dập đầu cảm kích:
Hoàng thượng có thể cấp cho thần một cơ hội tẩy rữa oan khuất, thần cảm kích vô cùng, khấu tạ long ân!
Nói thật ra thì trong tình trạng chứng cứ rõ ràng, đồng đảng đều bị lăng trừ xử tử, hoàng thượng lại đơn thuần mở một góc lưới, cho phép điều tra lại, quả thật là hoàng ân rộng lớn rồi, Dương Thu Trì cảm kích đây là tận đáy lòng.
Minh Thành tổ sở dĩ đưa ra quyết định này, chủ yếu là đắn đo suy nghĩ từ những phương diện sau:
Một, Dương Thu Trì nói án này rõ ràng là có nhiều sơ hở khiến Minh Thành Tổ sinh tâm nghi ngờ; Trong khi đó Dương Thu Trì bắt Kiến Văn dư đảng lao khổ công cao, chỉ vì sai lầm nhỏ mà xử lý rõ ràng là không thỏa.
Án còn tồn tại nghi vấn mà giết mất công thần, dễ dàng gây cho người ta tung lời đồn thỏ chết giết chó; Hai, Dương Thu Trì rõ ràng là một nhân tài hiếm có.
Minh Thành Tổ hiện giờ cần người như thể để giúp ông ta nghiêm tra phát hiện phản tặc, củng cố chính quyền, không muốn vì chuyện tắc trách thế này mà giết hắn.
Đây chính là nguyên nhân Minh Thành Tổ không trực tiếp giao hắn cho Kỷ Cương xử lý, mà tự thân thẩm vấn hắn; Ba, đương nhiên chính là lời nói hợp tình của thái tử Chu Cao Sí.
Minh Thành Tử tuy không đặc biệt thích thái tử này, nhưng lại muốn giữ truyền thống trưởng tử kế vị của phong kiến, muốn bảo vệ địa vị thái tử, cũng cấp cho thái tử một cơ hội lập công.
Do đó, Minh Thành Tổ cho phép thái tử điều tra lại án này.
Quân vô hí ngôn, vua không nói dối, kim khẩu của hoàng thượng đã phát, thì không có cách gì cải biến.
Kỷ Cương đối với Dương Thu Trì hận đến nổi buốt cả răng, nhưng không còn biện pháp nào khác, chỉ ngầm tự sắp bày thêm một bước làm sao để hãm hại Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tạm thời thoát kiếp nạn, hơi thở phào, nói:
Hoàng thượng, nếu như cho phép cả nhà vi thần được giam lõng trong phủ, chờ đợi tra án, vi thần thỉnh mong hoàng thuợng cho Kỷ Cương giao trả tiểu thiếp Tống Vân Nhi và ba hộ vệ còn lại cho vi thần.
Minh Thành Tổ gật đầu, nhìn Kỷ Cương một cái.
Kỷ Cương bất đắc dĩ, ra cửa nhỏ giọng lệnh cho cẩm y vệ mang Tống Vân Nhi và ba hộ vệ lại.
Chu Cao Sí khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi đi an bài cho Vũ Lâm tiền vệ đi giám quản hầu tước phủ, sau đó bắt đầu điều tra.
Minh Thành Tổ gật đầu.
Chu Cao Sí rời khỏi ngự thư phòng của Càn Thành cung.
Chẳng mấy chốc, Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản bị trói bằng dây thừng bện bằng gân trâu đưa vào áp quỳ xuống.
Nam Cung Hùng và hai hộ vệ rõ ràng đã bị khổ hình đánh đập, toàn thân đầy máu.
Tống Vân Nhi không hề bị dùng hình, thì ra Kỷ Cương nhận thấy chứng cứ đã đủ, hơn nữa sau này Tống Vân Nhi sẽ bị ban thưởng cho công thần làm gia na.
Và công thần này hiển nhiên là Kỷ Cương y rồi.
Y không muốn đánh cho vị nô tì xinh đẹp Tống Vân Nhi này tàn bại xấu xí mất giá trị mua vui.
Kỷ Cương tuy nhiên nắm tư liệu của Tống Vân Nhi, nhưng lại không hiểu cá tính của nàng, nếu không sẽ không nghĩ như vậy, nhân vì ngày nào Tống Vân Nhi trở thành nô tì của y, thì ngày ấy cũng chính là ngày y xuống suối vàng.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì, vui mừng gọi:
Ca.
Nước mắt chan hòa.
Dương Thu Trì quỳ bò tới, ôm chặt Tống Vân Nhi, lòng đau như cắt, dịu dàng hỏi:
Bọn chúng có đánh muội không?
Không!
Bọn chúng dùng lưới cá đánh lén muội, trói muội mãi trong một phòng.
Ca, huynh ổn cả chứ?
Tống Vân Nhi vẫn còn bị trói hai tay, dựa vào lòng Dương Thu Trì, khóc lóc hỏi hắn.
Ta không sao.
Đừng lo lắng, chúng ta về nhà thôi.
Nói xong mở dây trói cho Tống vân Nhi.
Tiếp đó, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi phân biệt cởi trói cho Nam Cung Hùng và hai người còn lại.
Vừa rồi hoàng thượng đã đáp ứng cho Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng và những người còn lại cùng Dương Thu Trì trở về, do đó Kỷ Cương không có cách gì ngăn trở.
Nam Cung Hùng và mọi người thấy Dương Thu Trì an nhiên vô dạng, còn mở dây trói cho mình mà hoàng thượng và Kỷ Cương không ngăn cả, cho rằng chuyện của Dương Thu Trì đã lo liệu xong, vui mừng khôn xiết.
Nam Cung Hùng nói:
Hầu gia, bọn Bồ Phàm Cốc .
Dương Thu Trì xua tay:
Ta đã biết rồi.
Rồi hắn vỗ vai Nam Cung Hùng, Ba người ngươi thà chết không chịu bán đứng ta, rất tốt, sau này chúng ta đều là hảo huynh đệ!
Kỷ Cương lạnh lùng chen lời:
Sau này?
Hà ha, sau này cùng làm quỷ để có bạn cho vui.
Bọn ba người Nam Cung Hùng bị cẩm y vệ của Kỷ Cương dùng khốc hình đánh đập, toan tính cho ba người họ tố cáo Dương Thu Trì, không ngờ bị ba người thẳng thừng cự tuyệt.
Ba người họ đã từng vào sinh ra tử với Dương Thu Trì, đã quyết ý cùng sống chết, tuy chịu hết mọi khốc hình mà vẫn không phản.
Dương Thu Trì nhìn Kỷ Cương, cũng lạnh lùng cười:
Được, chúng ta đánh cuộc thử coi rốt cuộc ai làm quỷ trước!
Rồi không thèm để ý đến y, chuyên thân dập đầu cáo từ Dương Thành Tổ:
Bọn hạ thần xin cáo thối!
Minh Thành Tổ mặt không biểu tình xua tay lia lịa.
Dương Thu Trì đứng dậy, mạng theo bốn người rời khỏi phòng.
Mấy chục Vũ lâm tiền vệ đã chờ ở ngoài cửa, áp giải họ ra ngoài hoàng cung.
Tống Vân Nhi nhìn khí thế này, lo lắng hỏi:
Ca, rốt cuộc là thế nào?
Dương Thu Trì trầm giọng nói:
Kỷ Cương cẩu tặc này hãm hại ta, suýt chút nữa hại chết ta.
Hiện giờ hoàng thượng hạ lệnh giảm lỏng chúng ta trong phủ, do thái tử Chu Cao Sí tự thân phụ trách điều tra Kỷ Cương hãm hại ta.
Tra rõ rồi xử lý sau.
Tống Vân Nhi khẩn trương hỏi:
Vậy làm sao đây?
Đừng lo, ta thấy thái tử thập phần công chính, xem ra sẽ tra rõ ràng án tình sơ hở cả trăm chiều do Kỷ Cương hãm hại ta, trả lại sự trong sạch cho ta.
Chúng ta trở về trước rồi thương lượng sau.
Dưới sự áp giải của Vũ lâm tiền vệ, Dương Thu Trì cùng mọi người trở về Dương hầu phủ.
Lúc này, Dương hầu phủ đã bị cẩm y vệ bao vậy toàn bộ.
Hộ vệ đội nguyên bổn của Dương Thu Trì đã bị Kỷ Cương chiêu hồi tuyệt đại bộ phận, chỉ còn hơn chục nam nữ hộ vệ do Hạ Bình dẫn đầu thề chết theo phò tá Dương Thu Trì, không nguyện trong lúc Dương gia nguy cấp mà rời bỏ, cho nên kháng mệnh ở lại, muốn cùng sống chết với Dương gia.
Thái tử mang Vũ lâm tiền vệ đến, thế đổi cẩm y vệ, tiến hành giám khống nghiêm mật Dương hầu phủ, nghiêm cấm bất kỳ người nào ra vào.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đã như con kiến chạy trong nồi nóng, đứng ngồi không yên, khi thấy Dương Thu Trì trở về vội vã chạy ra đón.
Phùng Tiểu Tuyết cùng mọi người đều khóc:
Phu quân, chàng đã trở về rồi, chàng đi không lâu, nhà chúng ta bị mấy trăm cẩm y vệ bao vây đoàn đoàn, ai cũng không được ra ngoài.
Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn hết mọi người, đem sự tình phát sinh đơn giản kể lại hết một lượt, chúng nữ nghe mà vừa lo lắng vừa mừng vì may.
Liễu Nhược Băng tức giận nói:
Thiếp nghĩ biện pháp lẻn ra đi giết tên cẩu tặc Kỷ Cương này!
Dương Thu Trì xua tay:
Hiện giờ còn chưa thể giết hắn.
Chúng nữ kỳ quái hỏi:
Vì sao?
Nếu như chúng ta hiện giờ giết hắn, hoàng thượng nhất định sẽ biết do chúng ta làm, còn cho rằng chúng ta làm tặc mới tự lo sợ, rồi giết người diệt khẩu, khi đó chúng ta có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không tẩy sạch tiếng nhơ nữa.
Tống Vân Nhi hỏi:
Vì thì làm sao bây giờ?
Chẳng lẽ để mặc tình cho hắn đắc ý?
Đương nhiên là không!
Dương Thu Trì nghiến răng nghiến lợi nói, Ta cùng tên cẩu tặc Kỷ Cương này thề không đội chung trời!
Hiện giờ không phải hắn chết thì ta chết, thù này nhất định phải báo, xử không chết hắn, thì chúng ta không còn đường sống nữa!
Nhưng mà, chúng ta cần phải chờ án này tra rõ, trả lại cho chúng ta sự thanh bạch, sau đó mới hạ thủ với hắn.
Hơn nữa, không đến lúc vạn bất đắc dĩ, không cần phải dùng chiêu ám sát, bỡi vì hiện giờ hắn khẳng định là đề phòng chúng ta đến ám sát hắn, không dễ gì hạ thủ đâu.
Hơn nữa, ta cũng không muốn để hắn chết quá dễ dàng.
Ta muốn đường đường chính chính chu toàn với hắn, chỉnh trị cho hắn chết một cách thân bại danh liệt!
Ta xin thề, Dương Thu Trì ta quyết khiến cho hắn chết thảm không thể tả!
Đây là lần đầu tiên Dương Thu Trì bị người ta vu khống hãm hại, suýt chút nữa bị chém toàn gia, tru diệt cửu tộc, không khỏi khiến hắn nổi giận thật sự, quyết ý chu toàn đối chọi với Kỷ Cương cho đến kỳ cùng.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì cùng mọi người thương lượng tiếp theo nên làm thế nào, chuẩn bị phương án xấu nhất, đem kim ngân tế nhuyễn thu thập xong xuôi, toan tính một khi hình thế không xong, làm cách nào để ứng đốiSau đó, họ chỉ còn biết chờ kết quả tra án của thái tử Chu Cao Sí mà thôi.
Nam Cung Hùng, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản và Hạ Bình dẫn đầu hơn chục hộ vệ còn lại cảnh giới trong phủ, đề phòng Kỷ Cương phái người đến ám sát.
Dương Thu Trì và chúng nữ đang ngồi trong phòng khách nói chuyện, thì gác cổng vào báo là có thái tử Chu Cao Sí đến thăm.
Dương Thu Trì mừng rỡ, bản thân hắn lần này chín phần chết chỉ có một phần sống, cuối cùng thoát được phần lớn là nhờ Chu Cao Sí nói lời hợp tình lý, cho nên vội vã ra cửa đón.
Nhìn thấy thân hình mập mạp to phệ của Chu Cao Sí, Dương Thu Trì cảm thấy người này thân thiết vô cùng, khom người chào:
Hạ quan tham kiến thái tử điện hạ.
Cái ân cứu mệnh của thái tử điện hạ, Thu Trì cả đời không dám quên!
Chu Cao Sí cười ha ha, trả lễ bảo:
Dương hầu gia quá lời rồi, chúng ta vào nhà nói chuyện.
Dương Thu Trì nghênh đón Chu Cao Sí đến phòng khách.
Chu Cao Sí cho hộ vệ chờ bên ngoài, cùng hắn bước vào trong.
Nữ quyến đã tránh hết vào nội đường, Dương Thu Trì cùng Chu Cao Sí ngồi xuống xong, Chu Cao Sí nói:
Hầu gia, ngươi có biết mục đích đến đây của bổn thái tử không?
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, hỏi:
Thái tử phụng thánh chỉ tra án, có vấn đề gì cần hỏi hạ quan chăng?
Chu Cao Sí lắc đầu:
Lúc hầu gia còn chưa tiến kinh, ta đã nghe nhiều chuyện liên quan đến hầu gia.
Năng lực phá án của hầu gia gây cho ta một ấn tượng rất sâu sắc.
Kỷ chi huy sứ nói ngươi cùng Thuận phi và mọi ngươi mưu sát Hiền phi nương nương, còn hủy tổn di thể của nương nương, ta thủy chung không tin lời này.
Dương Thu Trì cảm thấy sự ám áp dâng trào khắp toàn thân, đứng dậy vái dài, lời nói đã có phần nghẹn ngào:
Đa tạ thái tử!
Ân đức của thái tử đối với Thu Trì Thu Trì dù cho thịt nát xương ta cũng không thể báo!
Chu Cao Sí tủm tỉm cười, bảo Dương Thu Trì ngồi xuống, nói:
Tuy ta tin ngươi bị oan, nhưng ta đối với chuyện phá án một khiếu không thông, không biết nên làm thế nào để tra rõ án này, để trao cho phụ hoàng một đáp án vừa ý, cho nên đặc biệt đến đây thương lượng với ngươi.
Dương Thu Trì càng cảm kích hơn, lòng nhen nhóm lên hi vọng vô hạn.
Thái tử Chu Cao Sí về mặt chủ quan đã nhận định hắn là bị oan uổng, nên định giúp hắn tra rõ án, tìm ra chứng cứ vô tội của hắn, từ đó kế hoạch vu khống hãm hại của Kỷ Cương không cần đánh mà tan.
Trong sự kích động về tâm tình, Dương Thu Trì đứng dậy làm lễ thật sâu:
Đa tạ thái tử điện hạ.
, hạ quan Nhất thời hắn không tìm được lời gì thích hợp để biểu đạt sự cảm kích của mình.
Thái tử Chu Cao Sí gật đầu cho hắn ngồi:
Hầu gia không cần khách khí, tẩy rữa oan khuất của ngươi là nguyện vọng của ta, và cũng là chức trách của ta.
Ngươi là lương đống của quốc gia, sao có thể chịu cái oan khuất không rõ ràng thế này.
Được rồi, những lời khác đừng nói nữa, ngươi cho ta biết, án này ta nên bắt đầu tra từ đâu?
Dương Thu Trì nỗ lực khiến bản thân bình tĩnh lại, hơi trầm ngâm một chút, đáp:
Chuyện Kỷ Cương vu hảm tôi bắt nguồn từ án Hiền phi nương nương bị giết.
Nếu như tra rõ chân tướng Hiền phi nương nương bị giết là do đâu, tìm được người chân chính đứng sau lưng chỉ sử Vương Tư Thái mưu sát Hiền phi, thì sự vu hãm của Kỷ Cương không đánh mà tự phá!
Chu Cao Sí vỗ đùi:
Chủ ý hay!
Tiếp theo đó y nhíu mày, Nhưng mà, Vương Tư Thái này đã bị phụ hoàng hạ lệnh lăng trì xử tử, hiện giờ đã bị áp ra hình trường ở ngoài thiên lao để hành hình rồi.
Dương Thu Trì vội hỏi:
Vậy ả lúc này còn sống không?
Lăng trì hình cần phải hành hình ba ngày, xem ra vẫn còn sống.
Chu Cao Sí nói, Ta lập tức đến ngay hình trường.
Y đứng dậy, ngẫm nghĩ, rồi ngồi xuống hỏi:
Ta đến nơi đó, nên hỏi ả thế nào?
Quả thật là khác nghề như cách núi không ở trong nghề không rõ nghề, yếu lĩnh và sách lược thẩm tấn này nhất thời bán khắc không thể học được.
Hơn nữa, Chu Cao Sí tính tình thiện lương, không thích hợp thẩm tấn nhân phạm, đặc biệt là rất nhiều vấn đề cần phải tùy cơ ứng biến, căn bản không thể nào dự tính trước hết được.
Dương Thu Trì hơi đắn đo, một lúc sau thưa:
Có thể để cho thiếp thất Tống Vân Nhi của tôi cùng thái tử điện hạ đi thẩm vấn không.
Nàng ấy đi theo tôi lâu năm, về phương diện nãy xem ra có phần thông thạo.
Thái tử mừng rỡ:
Được a!
Dương Thu Trì nói:
Chỉ sợ Kỷ Cương phái người dò xét, một khi biết được người của tôi giúp tra án, đem chuyện ấy đi tâu hoàng thượng, thì chỉ sợ lực thuyết phục không mạnh.
Có rồi, hay là để Vân Nhi hóa trang tra án, chỉ cần tra chân tướng cho rõ, sau này cho dù có biết cũng không ngại gì.
Thái tử cũng mừng nói:
Được!
Mau gọi nàng ta đi, lập tức xuất phát.
Dương Thu Trì vào hậu đường, đem chuyện này nói ra, chúng nữ đều hưng phấn, Tống Vân Nhi dĩ nhiên cao hứng vô cùng.
Dương Thu Trì đem những điều chủ yếu cần tra rõ báo cho Tống Vân Nhi, chỉ điểm cho nàng những việc cần chú ý, sau đó dẫn Tống Vân Nhi ra tham kiến thái tử, rồi cho Liễu Nhược Băng giúp Tống Vân Nhi mang mặt nạ da người đồng thời hóa trang khác đi.
Hóa trang xong, Tống Vân Nhi trở thành một hán tử trung niên ấm yếu, Liễu Nhược Băng có kỹ xảo hóa trang thật cao, nhìn không thấy sơ hở gì.
Thái tử gọi hộ vệ mang tới một bộ y phục cho Tống Vân Nhi mặc, giả trang thành thiếp thân hộ vệ của thái tử, đi lẫn vào trong đội hộ vị hơn mấy chục người, căn bản không thể nhận ra.
Thái tử mang theo Tống Vân Nhi và các hộ vệ rời khỏi Dương phủ, đến thẳng hình trường của thiên lao hình bộ.
Lúc này trời đã hoàn toàn tối hẳn, trên đường căn bản không nhìn rõ tướng mạo của người.
Tống Vân Nhi cảm thấy lòng đại định, không cần sợ có người nhận ra nữa.
Lúc này, trên hình trường đã đốt đèn đuốc sáng trưng, người đứng xem đông nghẹt, náo nhiệt vô cùng.
Tuy hình phạt lăng trì cho ngày hôm nay đã xong, nhưng những người vây xem đều không chịu tán, đều hưng phấn nghị luận, sự kích thích từ một trường ngược sát đầy máu me rõ ràng là vô cùng dữ dội.
Hình phạt Lăng trì chia thành ba ngày, ngày thứ nhất dùng đao cắt đủ số nhát xong, sẽ áp giải người bị hành hình vào trong lao phòng nghỉ ngơi cầm máu, để tránh khỏi bị mất máu chết không thể tiếp tục hành hình những ngày sau.
Nếu như kẻ bị hành hình chưa chịu đủ số đao cần phải cắt xẻo mà đã chết đi, thì người hành hình sẽ bị xử phạt rất nghiêm khắc.
Khi bọn họ đến hình trường, thì thời gian đã vào canh một, lúc đó toàn bộ số đao cần phải cắt xẻo trong ngày đã thực hiện xong, phạm nhân đã bị đưa trở lại phòng giam coi sóc.
Quan giám hình đã được biết thái tử Chu Cao Sí phụng chỉ tra án, nên tự thân cùng thái tử và mọi người đến phòng giam của Vương Tư Thái.
Tình thần của Vương Tư Thái hiện giờ vô cùng ủ rũ, tay chân đều bị cố định trên giá gỗ, rên rĩ không ngừng, dưới một có một cái ghế để thị ngồi, toàn thân máu thịt bầy nhầy, nhủ phòng, tay chân, sau lưng, mông và thịt ở những vị trí không làm ảnh hưởng đến tính mạng đều đã bị cắt hết.
Lúc này chúng đều được đắp thuốc kim sang, đề phòng mất máu quá nhiều gây tử vong.
Quản giam của thiên lao tự thân khiêng tới một cái bàn, và mang trà thơm điểm tâm dâng tới.
Thái tử ngồi xuống, cho giám trảm quan, quản giam và cấm tốt ra ngoài, cho hộ vệ canh gác các cửa, có người còn lên trên đỉnh phòng cảnh giới.
Trong phòng giam chỉ còn lại vài hộ vệ thân tính, một hình danh sư gia chịu trách nhiệm ghi lời khai và Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi tháo mặt nạ da người xuống, bước tới trước mặt Vương Tư Thái, nhỏ giọng hỏi:
Vương Tứ Thái, ngươi còn nhận ra ta không?
Vương Tư Thái từ từ cố gắng ngẩng đầu, hơi hé mắt nhìn, cả kinh, dùng giọng nói yếu ớt hỏi:
Cô cô là cô là cân ban của Dương hầu gia?
Dương hầu gia không phải là bịTống Vân Nhi án chiếu theo chỉ dẫn của Dương Thu Trì, lạnh lùng hỏi:
Ngươi cho rằng lời vu cáo của ngươi có thể hại được hầu gia sao?
Có câu người sắp chết lời nói đều là thiện, Vương Tư Thái hơi nở một nụ cừơi khổ:
Ta sắp sửa chết rồi.
, ta ta không phải ta không phải là có ý muốn muốn hãm hại hầu gia đâu.
bọn chúng đánh ta thảm quá ta mới khai loạn đau lắmTống Vân Nhi nói:
Hầu gia biết người chân chánh chỉ sử ngươi mưu sát Hiền phi nương nương không phải là Thuận phi và Cố nội các học sĩ, mà là người khác, hi vọng ngươi có thể nói ra.
Vương Tư Thái thống khổ lắc đầu, cười thê thảm nói:
Ha ha ta ta đã bị bị giết cả nhà rồi.
tru di cả cửu tộc ha ha ha.
, ta còn ta còn nói ra y để làm gì nữa.
Tống Vân Nhi sắc mặt trầm hẳn:
Ngươi được Cố nội các học sĩ cất nhắc vào nội cung, ngươi không ngờ lại hãm hại ông ta, để cả nhà già trẻ lớn bé của ông ta, còn có những người trong tộc vô tội đều bị chém đầu.
Ông ta còn phải theo ngươi chịu cái khổ sở bị cắt xẻo ngàn đao vạn mảnh, ngươi cho là đối phải với ông ấy hay sao?
Trên mặt Vương Tư Thái xuất hiện thần tình đành chịu, cười khổ nói:
Ta taCòn nữa!
Tống Vân Nhi nói, Thuận phi nương nương với ngươi vô oán vô cừu.
Nàng ta là một nữ nhân, rời khỏi mẹ cha anh chị, một mình một bóng rời khỏi Triều Tiên từ ngoài vạn dặm đến đây, nhưng chỉ vì một câu nói của ngươi mà cùng chịu chung số phận xẻo thịt cắt từng lóng xương, ngươi nhẫn tâm vậy sao?
Vương Tư Thái thảm não nói:
Ta.
ta đối không phải.
không phải với họ hãy để họ đến đến âm gian tìm ta tìm ta báo thù điTống Vân Nhi tức giận quát:
Ngươi giết hiền phi, chết không hết tội, nhưng vì sao ngươi phải kéo qua nhiều người vô tội cùng chết với ngươi?
Làm như vậy có ích gì cho ngươi không?
Vương Tư Thái cúi đầu, nhìn hàng nghìn vết thương trên người:
Cho dù ta có nói đi nữa thì có gì tốt đâu chứ.
Tống Vân Nhi quay người chỉ Chu Cao Sí:
Đây là thái tử đương triều, là hoàng thượng tương lai, đang phụng thánh chỉ tra lại án này.
Nếu như ngươi nói ra chân hung, có thể giữ được sinh mệnh của Cố nội các học sĩ và Thuận phi, ngươi cứu được nhiều người như vậy, đến âm tào địa phủ thì Diêm vương gia sẽ niệm tình công đức của ngươi, cho ngươi chuyển thế đầu thai vào nhà tốt.
Nếu không, ngươi cố ý hại nhiều người vô tội cùng chết với ngươi như vậy, ngươi sẽ bị đánh xuống 18 tầng địa ngục, lên đao sơn xuống biến lửa vào chảo dầu cắt lưỡi xẻo tai đấy!
Thân thể yếu ớt của Vương Tư Thái khẽ run lên, người cổ đại đều tin là người có sinh tử luân hồi, có kiếp này kiếp sau.
Thị chết đến nợi, sợ nhất chính là điều này, cho nên mặt hiện thần sắc do dự.
Tống Vân Nhi mượn lửa nóng rèn thêm sắt:
Thái tử điện hạ nói rồi, nếu như ngươi có thể nói rõ chân hung, để bắt kẻ chỉ sử sau lưng ngươi giết Hiền phi nương nương để quy án, và trả lại cho Thuận phi cùng mọi người sự thanh bạch, thì thái tử sẽ bẩm báo cho hoàng thượng, cho phép ngươi chết một cách thống khoái, cho ngươi toàn thây, cho phép ngươi có thể chuyển thế đầu thai, thế nào?
Thái tử ngẩn người, lòng nghĩ, ta có nói như vậy bao giờ đâu?
Tống Vân Nhi quay lại nhìn y nháy nháy mắt, thái tử ngẫm nghĩ một chút, trầm giọng nói:
Được, chỉ cần ngươi nói ra chân hung, ta sẽ bẩm báo phụ hoàng, cho ngươi chết thống khoái, được phép toàn thây.
Lăng trì xong cuối cùng phải chém đầu, không thể toàn thây.
Trong khi đó, người thời cổ cho rằng, chém đầu rồi thì không thể đầu thai kiếp sau không thể làm người, mà chỉ làm súc sinh mặc tình cho người ta chặt mổ.
Do đó những người bị xử chém đầu đều có người nhà đem vàng bạc đút lót cho quái tử thủ người phụ trách chém đầu, để y không hoàn toàn chém đứt cổ, mà lưu lại ít da thịt, coi như toàn thây, sau này có thể đầu thai chuyển thế làm người.
Nghe được lời này, mắt Vương Tư Thái lóe lên chút vui mừng.
Cả ngày này, hình phạt lăng trì đã khiến thị chịu sự thống khổ cầu sống không được cầu chết không xong, cho nên nếu sớm giải trừ sự thống khổ này, chết sớm một chút, cho dù kiếp sau có làm trâu làm ngựa cũng không sau.
Hiện giờ, thị thậm chí còn có cơ hội được toàn thây, kiếp sau có thể làm người, lại còn có thể cứu nhiều người vô tội, lòng không do dự gì nữa, nhỏ giọng nói:
Được ta nói là tam hoàng tử sai khiến taTống Vân Nhi và thái tử Chu Cao Sí đều cả kinh.
Thái tử Chu Cao Sí trầm giọng nói:
Ngươi không được khai bậy bạ!
Ta lần này là nói là nói thật đấy đích xác là tam hoàng tử chỉ sử ta y viết cho ta bức thư còn ở còn ở tại dịch trạm Lâm thành chỗ phòng ta ngụ dưới khe ngói trên đỉnh phòng,.
giấu trong đóThái tử nhíu mày:
Hoàng đệ Chu Cao Toại của ta vì sao lại muốn giết Hiền phi nương nương?
Giết Hiền phi nương nương với hắn có lợi ích gì?
Vương Tư Thái yếu ớt trả lời:
Tam hoàng tử y  y không phải muốn giết Hiền phi nương nương y muốn giết.
muốn giết hoàng thượng!
Đến lúc này thì Chu Cao Sí và Tống Vân Nhi đều cả kinh ngẩn người.
Thái tử Chu Cao Sí biết, hai vị em ruột Chu Cao Hú và Chu Cao Toại của y nhất mực mơ ước được ngồi lên bảo tọa thái tử của y, đã nhiều lần âm mưu soán đoạt ngôi vị nhưng không được, điểm này Chu Cao Sí rõ hơn ai hết.
Y cũng biết rằng, tháng tám năm rồi, Tam hoàng tử Chu Cao Toại đích xác là có phát động một trường chính biến, kết quả cuối cùng bị Vân Lộ công chúa hay tin báo hoàng thượng, bị Minh Thành Tổ dẹp tan.
Thì ra, trước khi tam hoàng tử phát động trường chính biến không thành đó, còn đã từng âm mưu hành thích ở dịch trạm của Lâm thành, toan tính giết chết hoàng thượng.
Chu Cao Sí vội hỏi:
Rốt cuộc là thế nào?
Ngươi nói rõ ra coi!
Vương Tư Thái chép chép miệng:
NướcTống Vân Nhi rót một ly trà cho Vương Tư Thái uống.
Uống xong, còn khát, Tống Vân Nhi đưa luôn cả bình trà ấm kề sát miệng Vương Tư Thái, cho ả uống ừng ực.
Uống nước xong, tinh thần của Vương Tư Thái đỡ hơn một chút, thở phì phì mấy hơi rồi từ từ nói:
Tôi tiến cung, bề mặ thì là là nhờ Cố phủ doãn tiến cữ, kỳ thật tôi nhất mực là người của tam hoàng tử, thật tế là hắn an bài cho tôi tiến vào cung, lợi dụng tài biết làm thơ của tôi an bài tôi tiếp cận với với Hiền phi nương nươngTống Vân Nhi hỏi:
Tam hoàng tử an bài ngươi tiếp cận Hiền phi nương nương có mục đích gì?
Lúc đó chính là vì thông quan nương nương tiếp cận hoàng thượng.
để thám thính những tin tức hữu dụng.
, ngày đó sau khi đến Lâm Thành.
, đại nội thị vệ tùy hành xuất chinh Mễ Hiền đưa cho tôi một phong mật thư.
Mễ Hiền này là người của tam hoàng tử hả?
Tống Vân Nhi hỏi.
Vương Tư Thái gật đầu:
Hắn trước đó là người phụ trách đưa tin tức tôi thám thính được ra ngoài.
bức thư đó yêu cầu tôi dùng thán độc trong dịch trạm giết hoàng thượngTống Vân Nhi ồ lên hiểu ra:
Thì ra cách này là do tam hoàng tử cho ngươi biết sao?
Đúng vậy, nhưng tôi không còn cách nào khác, nếu tôi không nghe mệnh lệnh tính mệnh của người nhà tôi đều nằm trong tay tam hoàng tử.
, tam hoàng tử còn hứa với tôi chờ hắn lên làm hoàng thượng sẽ phong tôi làm quý phiQuả thật là bị cái lợi che tâm, không biết sống chết là gì!
Tống Vân Nhi thầm nghĩ.
Vương Tư Thái thở hỗn hễn một lúc rồi nói tiếp:
Nhưng tôi lo tôi làm chuyện đó xong tam hoàng tử sẽ giết tôi diệt khẩu.
, hay là không giữ lời hứa.
, cho nên tôi đã đem đem phong thư đó dùng giấy dầu bao lại giấu ở trong phòng tôi ngụ ở dịch trạm tại Lâm thành giấu nó dưới kẻ ngói trên mái phòng.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Ngươi giấu ở đó làm gì?
Không sợ người khác phát hiện sao?
Vương Tư Thái cười thảm:
Những người thường sẽ không chạm tới ngói trên phòng đó đâu nếu như tôi không có gì sau này làm quý phi, sẽ trở lại lấy nó tiêu hủy nếu như tôi chết rồi sau này dịch trạm sửa chữa mái nhà.
sẽ phát hiện phong mật thư này, tam hoàng tử cũng không thể chạy thoát!
Tống Vân Nhi rét lạnh trong lòng, Vương Tư Thái này quả là thâm.
Thì ra là ả đã sớm chuẩn bị.
Nhưng mà, thân đã rơi vào vòng tránh đấu quyền lực cực đình này, thường phải có tâm có ý đề phòng hơn người, để tránh khỏi có ngày bị chết uổng.
Vương Tư Thái lưu lại điều này, chính là muốn cho mình chết không minh không bạch.
Thái tử Chu Cao Sí không hiểu rõ tình huống Vương Tư Thái dùng thán độc giết chết Hiền phi nương nương, hỏi:
Nếu như tam hoàng tử chỉ sử ngươi hành thích hoàng thượng, vì sao ngươi chỉ giết hiền phi?
Đêm đó tôi rời khỏi xong, hoàng thượng và nương nương cũng ngủ rồi, lúc tôi phóng thán độc, hoàng thượng và nương nương đều ở trong phòng Sau đó mới biết là có quân báo khẩn cấp, hoàng thượng ra ngoài phê duyệt tấu chương khẩn cấp Do đó chỉ độc có mình nương nương, không độc được hoàng thượngTống Vân Nhi thầm nghĩ, hoàng thượng Minh Thành Tẩu quả là gặp vận may, tránh được cái chết chắc ăn bắp.
Nàng tiếp tục hỏi kỹ vị trí giấu bức mật thư đó.
Sau đó Thái tử Chu Cao Sí và Tống Vân Nhi lại thẩm tra Cố phủ doãn và Thuận phi.
Không phí bao nhiêu công tác tư tưởng, hai người đã nói thật.
Toàn bộ cái gọi là mưu sát này kỳ thật là Kỷ Cương dùng khốc hình bức cung, buộc phải nhận tội, chứ thật ra hai người đều là oan ức.
Sau khi ghi lại khẩu cung cho ấn dấu tay cẩn thận, thái tử Chu Cao Sí quyết định lập tức hồi cung bẩm báo với hoàng thượng, yêu cầu đình chỉ hành hình đối với Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Rời khỏi thiên lao ở Hình bộ, tiến thẳng đến hoàng cung, Tống Vân Nhi đã hóa trang cùng mọi người chờ ở ngoài.
Thái tử tiến vào hoàng cung, cả canh giờ sau mới trở ra.
Tống Vân Nhi vội hỏi:
Thế nào rồi?
Thái tử đáp:
Phụ hoàng hạ lệnh cho ta bắt thái giám Mễ Hiền, không chờ đại hình tra hỏi thì Mễ Hiền đã thừa nhận đã thừa lệnh tam hoàng tử truyền mật thư cho Vương Tư Thái.
Phụ hoàng đã hạ chỉ đem chém cả nhà Mễ Hiền, tru di cửu tộc.
Tống Vân Nhi mùng hỏi:
Quá tốt rồi!
Như vậy thì ca ca ta không sao rồi?
Vẫn chưa được, phụ hoàng bảo ta ngay trong đêm phải đến dịch trạm Lâm thành lấy phong mật thư đó dâng cho người.
Tống Vân Nhi giờ đã trở lại cách nói hào sảng chẳng kể lớn bé gì:
Được!
Ta đi theo ngươi!
Thái tử gật đầu:
Ừ, nhưng mà ta muốn đến Dương phủ trước, tìm Dương hầu gia một chút, nghe ý kiến của hắn.
Đúng!
Tống Vân Nhi lại hỏi:
Thuận phi nương nương và Cố nội các học sĩ xem ra không còn vấn đề gì nữa a?
Còn có Vương Tư Thái nữa, tình hình thế nào?
Nói đến đây, thần tình của thái tử ỉu xìu:
Phụ hoàng nói rồi, hành hình vẫn tiếp tục, bỡi vì đây là lời nói một phía của Vương Tư TháiSao mà lời một phía chứ!
Tống Vân Nhi gấp lên, ngắt lời thái tử, Thái giám truyền thư Mễ Hiền chẳng phải là khai nhận rồi sao?
Hơn nữa còn có phong mật thư a.
Phụ hoàng nói, thánh mệnh không thể thay đổi xoành xoạch, hành hình vẫn tiến hành y cũ, nếu như sau này tìm đủ chứng cứ chứng minh bọn họ bị oan uổng, khi đó sẽ cấp cho họ cải án gột sạch nỗi oanNgười đều chết rồi, cải án thì còn ích gì nữa chứ!
Tống Vân Nhi gấp đến nỗi dậm chân, Ngươi sao không chịu nói cho rõ với hoàng thượng!
Tống Vân Nhi trong lúc nóng lòng, thậm chí quên cả đối phương là thái tử.
Rất may thái tử sinh tính hiền hòa, chẳng để ý gì, thậm chí còn áy náy nói:
Ta nói rồi, phụ hoàng không đáp ứngVậy.
, vậy chuyện của Vương Tư Thái thì sao?
Chuyện này thì người đồng ý rồi.
Phụ hoàng nói nếu như ta đã đáp ứng, thì sẽ nễ mặt ta miễn tội lăng trì cho Vương Tư Thái, thắt cổ cho ả chết Nhưng mà phụ hoàng vì chuyện này đã nổi giận, giáo huấn ta một hồi, nói ta quá lương thiện, làm sao sau này trị lý quốc giaTống Vân Nhi nhìn dáng vẻ ủ rũ của thái tử như vậy, vô cùng đồng tình, nhẹ giọng khuyên nhủ:
Điện hạ, tương lại ngài sẽ là một vị quân chủ nhân từ yêu thương trăm họ, trăm họ sẽ càng ủng hộ ngài hơn.
Thái tử cười ha ha, gật đầu nói:
Được rồi, chúng ta mau trở về Dương phủ, còn phải đi ngay trong đêm đến Lâm thành ở Sơn Đông nữa.
Thái tử mang theo hộ vệ đội cùng Tống Vân Nhi quay trở lại Dương phủ.
Dương Thu Trì nghe Tống Vân Nhi nói lại những sự tình đã kinh qua, vừa kinh ngạc vừa cao hứng, khen Tống Vân Nhi nhanh nhẹn linh mẫn.
Tiếp theo đó, hắn báo cho thái tử và Tống Vân Nhi biết, lần này đến dịch trạm ở Lâm thành lấy phong mật thư xong, lập tức đến mộ Hiền phi ở Dịch huyện xem thử, tra khám xem di thể của Hiền phi có bị hủy không, và tiến hành kiểm nghiệm thi thể cẩn thận, tìm ra hung thủ thực sự gây ra chuyện này.
Tiếp đó, Dương Thu Trì chỉ điểm Tống Vân Nhi kỹ những điều cần chú ý trong lần kiểm nghiệm này, các phương pháp và cách thức cụ thể, và đưa cho nàng những thiết bị cần thiết, dạy lại hết cách dụng và phán đoán.
Đêm đó, Tống Vân Nhi vẫn hóa trang như cũ, lẫn vào trong đám hộ vệ của thái tử mà đi.
Thái tử điều một phần vũ lâm tiền vệ cùng mình đi Sơn đông Lâm thành ngay trong đêm.
Đi gấp suốt ngày đêm, mấy ngày sao họ cuối cùng cũng đến dịch trạm ở Lâm thành.
Do hoàng thượng đã từng ngụ ở dịch trạm này, và Hiền phi mà hoàng thượng sủng ái nhất cũng băng ở đây, rất có ý nghĩa kỹ niệm, cho nên Lâm thành dịch trạm đạ được triều đình quy định trở thành địa điểm văn vật trọng yếu cần phải bảo hộ.
Tống Vân Nhi căn cứ lời kể của Vương Tư Thái, nhanh chóng tìm ra mật thư được dùng giấy dầu gói kỹ cất dưới phiến ngói, giao cho thái tử Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí mở ra xem, quả nhiên không sai.
Tuy mật thư không có ký tên, nhưng bút tích của tam hoàng tử Chu Cao Toại thì y nhận được rất rõ, đích xác là thủ bút của Chu Cao Toại.
Nội dung của mật tín quả nhiên là ra lệnh cho Vương Tư Thái hành thích hoàng thượng.
Có phong mật thư này, án hạ độc chết Hiền phi cuối cùng đã phơi bày ra ánh sáng.
Lòng Chu Cao Sí đại định, Tống Vân Nhi càng cười như hoa nỡ, nhưng còn có chuyện di thể của Hiền phi nương nương bị hủy còn chưa tra ra.
Điều này chính là một khía cạnh trọng yếu để Kỷ Cương dùng vu khống hãm hại Dương Thu Trì, cần phải tiếp tục tra, không thể lơ là.
Thái tử vội vã lên đường đến huyện Dịch.
Căn cứ chỉ dẫn của Dương Thu Trì, thái tử và Tống Vân Nhi cùng mọi người đi tìm tri huyện của Dịch huyện trước, điều tra tìm hiểu những dân tráng khai quan nghiệm thi cùng với Dương Thu Trì trong lần thứ hai, sau đó thẳng tiến lăng của Hiền phi.
Kỷ Cương vu hãm Dương Thu Trì một mình trong lăng mộ, giả cớ nghiệm thây, bỏ ra hai canh giờ hủy tổn di thể của hiền phi.
Y phái cẩm y vệ đào lặng mộ phát hiện ra vấn đề này, dùng nó làm chứng cứ, rồi bảo lưu hiện trường, quan bế cửa vào lăng mộ, không đắp đất lại mà cho vài cẩm y vệ tiến hành canh gác chờ mọi sự xong xuôi mới tính những bước tiếp.
Thái tử Chu Cao Sí trước hết tiến hành điều tra đối với các cẩm y vệ canh gác lăng mộ, trong đó có một cẩm y vệ tên là Hồng Thiết Tháp, thân hình cao lớn khôi ngô, bàn tay như cái quạt mo.
Sau khi điều tra, biết được lúc đó có bảy tám người tiến vào mộ thất, mở quan quách ra phát hiện di thể của Hiền phi nương nương đã bị người dùng đao chém nát.
Họ cả kinh mới chạy ra, sau đó dùng phi cáp truyền thư báo cáo Kỷ Cương chỉ huy sứ đại nhân, sau đó phong bế mộ đạo.
Sau khi hiểu rõ quá trình, thái tử mệnh lệnh tướng sĩ của vũ lâm tiền vệ mở cửa mộ, dẫn Tống Vân Nhi và một vị Hình danh sư gia làm nhiệm vụ ký lục vào trong mộ đạo.
Ba người tiến vào mộ thất, thấy nắp quan tài bị hất nằm một bên, tình cảnh khiến người ta nhìn mà hoảng hồn khiếp vía.
Nâng thang gỗ bắc lên xem, Tống Vân Nhi cả kinh khi nhìn thấy di thể của Hiền phi trong quan tài đã bị người ta dùng đao bén chém nát, hơn nữa vật bồi táng cũng bị hất đổ khuấy động loạn hết lên cả.
Tống Vân Nhi run giọng nói:
Không đúng!
Di thể của Hiền phi nương nương là do tôi giúp đặt vào trong quan quách, tôi thề là lúc đó di thể vẫn còn hoàn hảo!
Thái tử gật đầu:
Ngươi khám xét cẩn thận coi có manh mối gì không.
Tống Vân Nhi cầm đèn lồng, tử tế quan sát khắp quan tài, lấy từ trong lòng ra giấy lấy dấu tay từ tình mà Dương Thu Trì cấp cho nàng, cẩn thận quét hết khắp quan quách.
Trong vách quan tài lộ ra vài dấu tay và vân tay.
Thái tử ồ lên kinh ngạc hỏi:
Cái này cái này là gì thế?
Đây chính là một phương pháp dùng để hiện lên dấu tay vô hình của người mà ca ca dạy cho ta.
Chúng ta có thể so sánh đặc điểm lớn nhỏ của dấu tay này, sẽ biết kẻ đó là ai, từ đó có thể tìm ra rốt cuộc là người nào hủy hoại di thể của Hiền phi nương nương.
Dương Thu Trì đương nhiên không cho nàng biết làm cách nào để giám định tính duy nhất của dấu vân tay, nhưng dấu tay lớn nhỏ và các đặc điểm đặc trưng của chúng rất dễ dàng lý giải, cho nên mới cho nàng biết.
Trong phạm vi điều tra tương đối nhỏ, chỉ bằng điểm này cũng đủ điều tra ra thủ phạm rồi.
Thái tử mừng rỡ gật đầu:
Phương pháp này chẳng khác gì phép tiên, thật là thần kỳ!
Hèn gì hầu gia phá án như thần!
Tống Vân Nhi cười hi hi, cúi người xuống tra xét phần vách trong của quan tài, tiếp theo đó móc từ trong người ra một miếng vải trắng, lấy một bình hồ nhỏ ra bôi một tầng lên vải, thổi thổi một hồi thấy nó hơi khô liền đặt áp lên dấu tay, cứ thể lấy hết mọi dấu tay trong đó.
Tiếp theo đó, Tống Vân Nhi cẩn thận tra xét vết chặt chém trên di thể của Hiền phi nương nương, đặc biệt là những vết cắt hình thành trên xương.
Những vết cắt này không giống nhau, Tống Vân Nhi căn cứ vào lời chỉ dẫn của Dương Thu Trì, phân tích những vết cắt không giống nhau đó, vừa so sánh vừa giảng giải cho thái tử hiểu, khiến thái tử nghe mà gật đầu lia lịa, mặt lộ đầy vẻ hưng phấn.
Hình danh sư gia ở bên cạnh không ngừng ghi lại hết mọi thứ.
Khám tra xong, ba người rời khỏi mộ đạo, ra lệnh cho Vũ lâm vệ phong bế cửa mộ.
Tiếp theo đó, thái tử cho bắt hết Hồng Thiết Tháp và các vị cẩm y vệ lưu giữ ở đó, tiến hành điều tra thẩm vấn.
Sau khi thẩm vấn xong, thái tử cử ra một đội Vũ lâm tiền vệ thay thế cẩm y vệ đảm nhiệm canh giữ lăng của Hiền phi, rồi khởi hành trở về kinh.
Trở về kinh thành, thái tử và Tống Vân Nhi trực tiếp trở về Dương phủ, đem tình huống khám sát kể hết cho Dương Thu Trì nghe, Dương Thu Trì lập tức sắp đặt những việc cần tiến hành thêm một bước.
Trong phòng khách của Bắc trấn ti nha môn của Cẩm y vệ.
Kỷ Cương mặt mày xám xịt ngồi ở giữa phòng khách, nhìn chằm chằm mấy cao quan của cẩm y vệ đứng hai bên, nghe bọn họ hồi báo.
Một quan viên ở trán toát đầy mồ hôi lạnh nói:
Vũ lâm tiền vệ của thái tử tiếp quản Dương hầu tước phủ xong, bố trí ở trong cùng toàn là hộ vệ đội cùng người thân tính, người của chúng ta không thể nào tiếp cận được với người của Vũ Lâm tiền vệ.
Do đó.
do đó không biết thái tử có động tác gìMột quan viên khác của cẩm y vệ nói:
Đúng a, thái tử lần này giảo hoạt phi thường.
Lúc y đến hình trường của thiên lao đề thẩm Vương Tư Thái cùng mọi người, chỉ lưu lại người thân tín ở bên cạnh, ngay quản giam và giám trảm quan cũng không thể đến gần, đừng nói gì đến tai mắt chúng ta bố trí trong thiên lao.
Do đó, cũng không biết y hỏi được những gì, sau đó Vương Tư Thái này được hoàng thượng xá miễn tội lăng trì, đổi lại thành giảo lập quyết treo cổ ngay.
Từ điểm này mà xét, Vương Tư Thái khẳng định là đã nói gì đó, nhưng nội dung thì không thể biết.
Kỷ Cương hừ lạnh một tiếng to, mặt càng khó coi hơn.
Thấy mô dạng của Kỷ Cương như vậy, các quan viên biết Kỷ Cương đã giận đến cực điểm rồi, nhưng việc báo cáo vẫn còn phải tiếp tục.
Một quan viên khác thưa:
RỜi khỏi thiên lao, thái tử lại trở về Dương phủ, bố trí cảnh giới, sau đó mang theo Vũ lâm tiền vệ và đội hộ vệ đi ngay trong đêm đến Sơn đông.
Y trước hết đến dịch trạm Lâm thành, chúng tôi không thể vào, do đó không biết bọn họ làm gì trong đó.
Tiếp đó họ lại đến lăng của Hiền phi, tiến hành khám tra, rồi dùng một tiểu đội Vũ Lâm tiền vệ thế người của chúng ta đóng trú ở lăng Hiền phi, còn bắt một số huynh đệ của chúng ta nữa, nói là liên quan đến việc cần điều tra án nàyKỷ Cương lạnh giọng hỏi:
Hắn để lại đó bao nhiêu người?
Quan viên ấy nói danh tự của những người bị bắt và những người được ở lại, Kỷ Cương lập tức nhíu tít mày, lẩm bẩm:
Trừ phi  thái tử đã phát giác được gì đó.
Quan viên ấy gật đầu:
Rất có khả năng, những người bị bắt đều là.
những người tham dự lúc đó.
Kỷ Cương hỏi:
Thái tử còn có động tác gì nữa không?
Những quan viên khác đều đưa mắt nhìn nhau, một người thưa:
Thái tử mới sáng sớm hôm nay đã vào hoàng cung, đến cung Càn Thanh của hoàng thượng, đến giờ còn chưa ra.
Dương gia thì sao?
Có động tĩnh gì không?
Quan viên ấy cười trừ bối rối:
Người của chúng ta đã rút lui hết, do đó tin tức bên trong không rõ cho lắm.
Kỳ thật đây là sai lầm của Kỷ Cương, lúc đó y tự cho là những điều mà y bày ra đã đánh Dương Thu Trì vào hoàn cảnh vạn kiếp không thể ngoi đầu, không còn khả năng lật ngược tình thế nữa, cho nên đề phòng Dương Thu Trì lợi dụng đội hộ vệ tiến hành đề kháng, y đã hạ lệnh triệt hồi hơn hai trăm hộ vệ bên cạnh Dương Thu Trì.
Do đó, ngoại trừ Nam CUng Hùng, Hạ Bình và hơn chục người tự nguyện cùng sống chết với Dương Thu Trì ra, những hộ vệ khác đều đã rút lui hết khỏi Dương phủ.
Chờ cho Minh Thành Tổ quyết định nhậm mệnh thái tử phụ trách điều tra lại vụ án, Kỷ Cương mới phát hiện mình thất sách.
Ở Dương phủ hiện giờ đã không còn tai mắt nào của y.
Nhưng mà, Kỷ Cương tuy tức giận, nhưng không gấp.
Vương Tư Thái, Thuận Phi và Cố phủ doãn đều đã bị xử tử hết rồi, chết không đối chứng, những lời nói dối do y bày vẽ ra đã trở thành chuyện chắc như đinh đóng cột rồi.
Kỷ Cương ngẫm nghĩ một lúc, bảo:
Bảo mấy huynh đệ tham gia hành động ở Hiền phi lăng lúc đó hiện giờ đang ở trong nha môn ra ngoài tránh đi, chờ chuyện này qua rồi hãy trở về, cứ nói là ta phái ra ngoài tỉnh chấp hành công vụ.
Quan viên ấy đáp ứng, đứng dậy ra cửa, nhưng vừa tới cửa đã nghe trong Bắc Trấn phủ ty nha môn loạn cả lên, hàng loạt Vũ lâm tiền vệ quân xông vào, bịt chặt các cửa.
Quan viên ấy sợ cứng cả người, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Kỷ Cương vội vã bước ra cửa lớn nha môn, lớn tiến hỏi:
Ê!
Các ngươi làm gì đó?
Các Vũ lâm tiền vệ không người nào lý đến y, một lúc sau đã nhanh chóng và quả đoán khống chế cả nha môn, tập trung hết cẩm y vệ trong nha môn đến dưới giếng trời trong tiền sảnh.
Kỷ Cương và các quan viên đưa mắt nhìn nhau, không biết là đã phát sinh sự tình gì.
Lúc này, từng đội đại nội thị vệ lại kéo vào, nhanh chóng khống chế cả phòng khách nha môn, khiến cho Kỷ Cương cùng mọi người vô cùng kinh hãi.
Tiếp đó, Lý công công mang theo một đám thái giám và cung nữ tiến vào, phân thành hai bên đứng hầu.
Ngay sau đó, Lý công công lớn tiếng hô:
Thành giá của hoàng thượng quang lâm, quỳ xuống nghênh tiếp.
Kỷ Cương cùng mọi người nghe nói có hoàng thượng đến, càng kinh hãi ứa hồ hôi lạnh khắp người, vội vã quỳ xuống.
Chốc sau, Minh Thành Tổ khoan thai bước vào, giơ tay ra hiểu cho Kỷ Cương cùng các cao quan của cẩm y vệ bình thân, tiếp theo chậm bước đi vào phòng khách.
Kỷ Cương đứng dậy, bấy giờ mới phát hiện đi theo Minh Thành Tổ ngoài Lý công công ra còn có hai người khác:
một là thái tử mập Chu Cao Sí, người thứ hai không ngờ lại chính là Dương Thu Trì.
Kỷ Cương toát mồ hôi lạnh, cùng bước vào trong, đứng hầu một bên.
Minh Thành Tổ ngồi xuống ghế giữa phòng, nói:
Kỷ ái khanh, hơn chục ngày nay thái tử đã tiến hành điều tra gần xong án Dương Thu Trì đồng lõa cùng Thuận phi và những kẻ khác mưu sát hiền phi, có sự tình cần đến cẩm y vệ nha môn của các ngươi tiếp tục điều tra.
Án này trước đây do ngươi phụ trách, do đó, trẫm quyết định đến Bắc Trấn phỉ ti của ngươi để thẩm tra án này.
Ông ta chuyển đầu nhìn Chu Cao Sí:
Cao Sí, con đem tình huống đã tra rõ kể hết đi.
Chu Cao Sí khom người đáp ứng, hắng giọng một cái thưa:
Thần nhi phụng chỉ điều tra lại án này, trước sau đã hỏi qua nhân phạm Vương Tư Thái, Cố nội các học sĩ và Thuận phi.
Ba người chúng đều khai do cẩm y vệ dùng hình tấn bức cung, đã theo lời dụ cung của cẩm y vệ mà khai nhận tội lội, rằng đã cùng Dương Thu Trì âm mưu giết chết Hiền phi nương nương, căn bản chuyện này hoàn toàn là bịa đặt.
Kỷ Cương gấp lên, nói:
Cái này là do nhân phạm chịu không nổi đòn mới khai ra, sau đó còn khai rộng hơn nữa, bức cung âu cũng là chuyện thường mà, có đâu lại phản cung như vậy đượcMinh Thành Tổ nhìn Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh không cần gấp, chờ thái tử đem tình huống nói hết xong,rồi ngươi và Dương Thu Trì mới cùng nói lên cách nhìn của mình.
Kỷ Cương vội vã khôm người đáp ứng, không dám nhiều chuyện nữa.
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp với Minh Thành Tổ:
Thần nhi ban đầu cũng không dám tin, nhưng chờ đến khi Vương Tư Thái nói ra người chỉ sử chân chính đằng sau vụ này, thần nhi mới phát giác quả thật án này có một vấn đề kỳ quặc khác.
Căn cứ vào khẩu cung của Vương Tư Thái, thần nhi bắt thái giám Mễ Hiền, chưa dùng hình tấn thì Mễ Hiền đã khai ngay, hoàn toàn phù hợp với khẩu cung của Vương Tư Thái.
Kỷ Cương hơi có chút hiếu kỳ.
Y lúc đó một lòng muốn dùng chuyện này để xử Dương Thu Trì, không hề thực sự tra hỏi Vương Tư Thái.
Lúc mới thẩm vấn Vương Tư Thái, ả không hề khai nhận, Kỷ Cương cũng cho rằng Vương Tư Thái là vì một phi tần khác chỉ sử mà mưu sát Hiền phi, và do Vương Tư Thái bị bắt trong cung của Thuận phi, tuy hai người đều khai là do Thuận phi sau Vương Tư Thái mang lụa tới để dùng, nhưng do Thuận phi không hề có chỗ dựa, cho nên y quyết định dùng hình tấn bức cung và dụ cung thuận tiện kéo Dương Thu Trì vào, từ đó định án.
Do đó, Vương Tư Thái chưa hề khai ra người sai bảo chân chính thì đã bị Kỷ Cương dụ cung tiến hành đổ oan cho người rồi.
Nghe Vương Tư Thái dùng thán độc giết Hiền phi còn có nguyên nhân ẩn bí khác, Kỷ Cương hơi ngẩn người, chỉ tự trách là lúc đó y quá gấp phá án, một lòng muốn hại và tiêu diệt Dương Thu Trì nên không để ý.
Hiện giờ thì rõ rồi, bất quản người chỉ sử chân chính là ai, một khi tra thật thì có thể chứng minh là trong án này y đã cố tình làm sai, và đó là một án oan!
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp:
Căn cứ vào lời khai của hai người, kẻ thực sự chỉ sử Vương Tư Thái mưu sát không phải là Thuận phi, Dương Thu Trì và Cố nội các học sĩ, mà là tam hoàng đệ Chu Cao Toại.
Kỷ Cương giật mình cả kinh, nghe danh tự này, y lập tức nghĩ thông mọi thứ.
Y đối với chính trị mẫn cảm dị thường, nhớ tới nam ngoái vào tháng tám hoàng đệ Chu Cao Toại đã tiến hành chính biến không thành.
Hiển nhiên là so với tràng chính biến này, chuyện mưu sát nằm trong một hệ liệt soán vị mà Chu Cao Toại phát động.
Y rất hối hận là lúc đó không hề thẩm vấn Vương Tư Thái kỹ lưỡng, nếu không bản thân có thể tra ra âm mưu này, có thể coi là một đại công.
Thái tử Chu Cao Sí thưa tiếp với Minh Thành Tổ:
Mục đích chân chánh của chúng không phải là giết Hiền phi nương nương, mà là phụ hoàng người, phụ hoàng có thần minh bảo hộ, lúc đó phải đi phê duyệt tấu chương khẩn cấp, không trở về phòng, cho nên lúc đó thán độc chỉ độc chết một mình Hiền phi nương nương.
Minh Thành Tổ vỗ mạnh tay xuống bàn:
Tên nghịch tử Cao Toại này!
Trẫm lần trước định chém đầu nó, đều là ngươi lấy cái lòng dạ của đàn bà cầu tình với trẫm.
Nghịch tử này không giết, sau này sẽ gây khổ cho ngươi!
Chu Cao Sí mỉm cười hồn hậu, không đáp lời này, mà kể tiếp:
Thần nhi hồi báo phụ hoàng xong, đi ngày đêm không nghỉ đến Lâm thành của Sơn Đông, căn cứ vào khẩu cung của Vương Tư Thái lấy được mật thư của tam hoàng đệ Cao Toại viết cho ả được ả lén giữ lại giấu dưới mái ngói.
Từ đó, án do phụ hoàng giao coi như được phá thành công.
Nói xong, Chu Cao Sí móc từ trong người ra một tờ giấy viết đầy chữ, khom người trình lên Minh Thành Tổ:
Đây chính là lời khai của Thuận phi, Cố nội các học sĩ, Vương Tư Thái và thái giám Mễ Hiền.
Còn đây là thư của tam hoàng đệ Cao Toại viết cho Vương Tư Thái.
Do tam hoàng đệ lần trước bị Vân Lộ công chúa đám vào đầu bị thương xong nhất mực mơ mơ hồ hồ, nên không biện pháp thẩm vấn, do đó thần nhi không hề đề thẩm tam hoàng đệ.
Minh Thành Tổ tiếp lấy, xem kỹ từng tờ, sau đó đưa sắp giấy về phía Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ngươi lấy xem đi, coi có đúng hay không.
Kỷ Cương vội vã khom người tiếp lấy, xem từng tờ cho đến hết.
Chữ của tam hoàng tử Chu Cao Toại y nhận được, mật thư đã lấy được rồi thì không còn gì có thể nói được nữa.
Hơn nữa, đây là án kiện do đích thân thái tử điều tra.
Thái tử là hoàng thượng tương lai, Kỷ Cương y không dám chọc loạn vào.
Sau khi xem xong, Kỷ Cương cười cầu tài trả lại sấp giấy cho thái tử, nói:
Là là vi thần sơ hốt rồi, không hề nhận rõ âm mưu hạm hại Thuận phi và Cố đại nhân của Vương Tư Thái, hà hàKỷ Cương chỉ đơn giản vài câu đã đem trách nhiệm đổ lên đầu Vương Tư Thái, nói thành ra là Vương Tư Thái hồ loạn khai rộng ra dẫn tới án oan.
Do ở Minh triều hình tấn bức cung là hợp pháp, đặc biệt là đối với cẩm y vệ, nó là thủ đoạn trọng yếu để lấy được khẩu cung.
Y đem trách nhiệm đổ lên đầu Vương Tư Thái đã chết, dù sao cũng có thể nói và cho qua được.
Cho nên Minh Thành Tổ gật đầu:
Nếu như chuyện này không phải là Dương ái khanh làm, vậyKỷ Cương vừa nghe Minh Thành Tổ xưng hô với Dương Thu Trì thành Dương ái khanh rồi, thầm kêu không xong, vội vã cướp lời nói:
Hoàng thượng, tuy chuyện mưu sát Hiền phi nương nương với hắn chẳng liên quan, nhưng mà, hắn khi khai quan nghiệm thi Hiền phi nương nương đã tùy tiện hủy tổn di thể của người, đó cũng là tội đại bất kính một trong mười trọng tội, cũng nên bị chém hết toàn gia, tru di cửu tộc!
Dương Thu Trì nhất mực im lặng ở một bên lắng nghe, lúc này thấy Kỷ Cương nói lời độc ác như vậy, ngược lại bật cười.
Hắn lúc này đã ăn chắc trong lòng, không lý gì y cả.
Thái tử Chu Cao Sí lắc đầu:
Đích xác là có chuyện tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương, nhưng mà chuyện này không phải là do Dương hầu gia làm.
Kỷ Cương cả kinh, cười gượng hỏi lại thái tử:
Không phải vậy chứ?
Hắn đi rồi, thần phái cẩm y vệ theo dõi lập tức khai quật lăng mộ tiến hành kiểm tra, khai quan nghiệm thi, phát hiệnThái tử Chu Cao Sí cười lạnh:
Kỷ đại nhân, Dương hầu gia vào lăng mộ của Hiền phi nương nương khai quan nghiệm thi là do được phụ hoàng cho phép, nhưng không biết cẩm y vệ của ngươi khai quật lăng mộ của Hiền phi nương nương tiến hành khai quan nghiệm thây cái gì đó, khiến cho thánh thể của nương nương bạo lộ trong mắt của bọn thô tục kia là phụng chỉ lệnh của ai vậy?
Kỷ Cương cả kinh, căn cứ Đại Minh luật quy định, hủy hoại hoàng lăng là tội đại nghịch, là một trong mười đại tội không thể tha, sẽ bị tru diệt cửu tộc.
Tuy Hiền phi không phải là hoàng hậu, lăng mộ của nàng ta không thể coi là hoàng lăng, nhưng Hiền phi trong tâm mắt của Minh Thành Tổ có địa vị không kém hoàng hậu, có coi là hoàng lăng hay không chẳng phải chỉ dựa vào một câu nói của Minh Thành Tổ hay sao?
Kỷ Cương đã toát mồ hôi lạnh đầm đìa.
Y đường thời chỉ một lòng muốn chỉnh trị Dương Thu Trì, do đó cho quyền bọn cẩm y vệ nghĩ biện pháp hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương tiến hành vu khống hãm hại, nhưng lại bỏ qua chi tiết này.
Hiện giờ nghĩ kỹ lại, đây không phải là chuyện nhỏ, làm không xong không chỉnh được Dương Thu Trì mà ngược lại y đổ trước.
Đầu óc y xoay chuyển rất nhanh, nháy mát cái đã có chủ ý, vội quỳ xuống dập đầu:
Hoàng thượng, là vi thần sơ xuất trong giám sát, vi thần chỉ chú ý tìm hung thủ hủy tổn di thể của nương nương, bỏ qua chuyện thuộc hạ có thể tự ý khai quật lăng mộ.
Quả thật là tội đáng muôn chết, thỉnh hoàng thượng thứ tội!
Minh Thành Tổ trừng mắt nhìn Kỷ Cương, xong nhíu mày, xua xua tay, nói với Chu Cao Sí:
Con nói tiếp xem, tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương rốt cuộc là ai?
Thần nhi tiến vào lăng mộ, nhìn thấy nắp quan tài đã bị kéo qua một bên, và di thể của Hiền phi nương nương đã bị đao chém vụn nát tan tành.
Hung quang trong mắt Minh Thành Tổ lập lòe, một cổ sát khí lan tràn khắp đại sảnh.
Kỷ Cương cảm giác được sát khí dày đặc, không khỏi lộ ra nụ cười lạnh ở khóe môi.
Chu Cao Sí nói tiếp:
Thần nhi tiến hành kiểm tra tử tế, phát hiện được một chút manh mối chứng minh người hủy tổn di thể của Hiền phi nương nương không phải là Dương hầu gia.
Nụ cười mỉm đắc ý của Kỷ Cương lập tức ngưng phắt lại, ngẩn ngơ nhìn thái tử.
Minh Thành Tổ hỏi:
Vì sao?
Nhân vì trên di thể tan nát của Hiền phi nương nương, thần nhi đã phát hiện được dấu vết của ít nhất là ba loại đao thương gây ra!
Minh Thành Tổ ngẩn người, ngước nhìn Chu Cao Sí:
Dấu vết của ba loại đao thương bất đồng?
Đúng vậy, Thái tử thưa:
trên di hài của Hiền phi nương nương có nhiều vết thương, miệng vết thương đều là do bị chém gây ra, chỉ có điều do độ rộng và sâu của đao khác nhau, cho nên có cái không chặt đứt xương cốt của nương nương, mà chỉ lưu lại vết chém khác nhau.
Sau khi so sánh cẩn thận, tổng cộng có ba loại vết chém khác nhau!
Đương nhiên, những lời này là do Tống Vân Nhi kiểm tra phân tích vết thương trên di thể của Hiền phi nói cho thái tử biết.
Kỷ Cương rùn mình:
Ba loại vết chém khác nhau?
Cái cái này cũng nhìn ra được?
Thái tử Chu Cao Sí nói tiếp:
Lúc hung thủ chém, nếu như không thể một đao chém đứt xương, khẳng định sẽ để lại vết chém trên xương.
Do đó, bổn thái tử chỉ cần tra xét những đoạn xương lộ ra khỏi di thể của Hiền phi nương nương, là có thể xác định rốt cuộc có phải từ một thanh đao chém hay không.
Phụ hoàng nếu không tin, thần nhi còn phái người canh giữ mộ phần của nương nương, chỉ cần đến xem là biết.
Minh Thành Tổ gật đầu:
Cao Sí thường rất cẩn thận, sự tình ngươi tra phụ hoàng đương nhiên tin, không cần xem nữa.
Lát khi về ra lẹnh cho bọn chúng trọng chỉnh lại lăng mộ, an táng cho tốt, sai huyện lệnh phái dân tráng coi lăng, không cho phép bất kỳ ai quấy nhiễu nữa, để cho hiền phi an tĩnh yên nghỉ đi.
Thái tử khom người đáp ứng.
Kỷ Cương thấy hình thế đối với y càng lúc càng bất lợi, cố làm gan hỏi:
Chỉ bằng ba loại vết chém bất đồng, là có thể xác định không phải Dương Thu Trì chém sao?
Thái tử đáp:
Nếu quả là Dương hầu gia làm, thì có cần dùng ba loại đao khác nhau mà chém không?
Hơn nữa, bổn thái tử đã tra hỏi Phong Huyền Phong tri huyện và các dân tráng cùng tham dự khai quan nghiệm thi lúc đó, cho biến rằng khi Dương hầu gia bước vào trong lăng thì đi tay không, trên người căn bản không hề mang đao!
Vậy vậy ai biết được hắn giấu đao ở đâu đó?
Kỷ Cương thấy cơ hội cuối cùng để xử Dương Thu Trì sắp sửa qua, nên dù lời nói có không được lễ mạo với thái tử, nhưng y vẫn cố níu kéo, bổ sung thêm:
Hơn nữa, chỉ bằng những thứ đó, đương nhiên không thể khẳng định rằng hắn không làm a.
Cũng có thể là không thể khẳng định, Thái tử bắt đầu tức giận, cười lạnh tiếp, Nhưng mà, cộng thểm thủ ấn của cẩm y vệ trên quan quách của Hiền phi nương nương, xem ra đã có thể đủ chứng minh mọi chuyện rồi.
Kỷ Cương cả kinh:
Thủ ấn?
Thủ ấn cái gì?
Cẩm y vệ làm sao?
Thái tử Chu Cao Sí không hề để ý đến y, thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi trước đầy không lâu đã học được một trò rất hay, để lộ ra cho người xem thử.
Thỉnh người đặt tay lên bàn, thần nhi có thể khiến thủ ấn trên bàn của người hiện ra.
Minh Thành Tổ hơi kinh ngạc, y lời đưa tay ra áp lên bàn bên cạnh, sau đó rất hứng trí nhìn Chu Cao Sí.
Chu Cao Sí không nhanh không chậm, móc từ trong người ra cái bàn chải từ tính lấy dấu tay, nhẹ quét lên nơi Minh Thành Tổ vừa đặt tay lên.
Phi thường thần kỳ!
Ở trên bàng lập tức xuất hiện một dấu tay hoàn chỉnh.
Đương nhiên, cái bàn chải lấy dấu tay này chính là do Tống Vâ Nhi cho thái tử mượn.
Minh Thành Tổ cảm thấy rất mới lạ, cúi đầu nhìn một hồi:
À?
Cái này làm sao hiện ra được?
Ngẫm nghĩ một chút, ông ta dùng tay ấn lên bên cạnh, ra ý cho Chu Cao Sí cho dấu tay hiện ra thử.
Đương nhiên, chốc lát sau, bên cạnh đó hiện ra một dấu tay rõ ràng.
Minh Thành Tổ càng kinh ngạc hơn, nhìn nhìn cái bàn chải lấy dấu tay của Chu Cao Sí:
Đó là cái gì?
Quả là thần kỳ a!
Thái tử nói:
Đây chính là Dương hầu gia cho mượn để con tra án, có thể hiện dấu tay.
Kỷ Cương cười lạnh:
Dương Thu Trì đưa món gì đó chẳng phải là muốn toan tính giảo trá làm trò mong thoát tội hay sao?
Thái tử cười lạnh nói:
Kỷ chỉ huy sứ, lời này của ngươi sai rồi, như vầy đi, cái này ta nói cũng không rõ, chúng ta có thể thử xem là biết liền.
Ngươi trước hết án vào bàn một dấu tay, sau đó dùng mực đen tạo ra một dấu tay khác trên vải, so sánh với nhau một chút, xem cói có phải là giống nhau hay không thì biết cái này là trò lừa hay không lừa chứ gì.
Nghe thái tử sử dụng ngôn ngữ lãnh đạm không thiện, Kỷ Cương rúng động trong lòng.
Thái tử dù sao cũng là người không thể chọc vào, vì đó là hoàng thượng tương lại, trừ khi Kỷ Cương y chuẩn bị tuẫn táng theo Minh Thành Tổ, sau này coi như không thể hầu hoàng thượng mới nữa rồi.
Do đó, y cười bối rối:
Cái này hà hà, vậy cũng không cần thiết nữa, thái tử nói thì nhất định không sai!
Thái tử Chu Cao Sí tuy bản tính hiền hòa, nhưng không phải là người để cho kẻ làm thần tử cười nhạo.
Y sầm mặt bước tới, chụm tay Kỷ Cương, kéo lại đè lên bàn.
Kỷ Cương là con nhà võ, thật nếu muốn động thủ thì thái tử chẳng thể làm gì được y.
Nhưng mà, giờ phút này cho dù y có bản lĩnh to bằng trời cũng không dám hiển lộ chút nào.
Án tay lên bàn xong, thái tử dùng bàn chải lấy dấu tay quét lên, sau đó sai thái giam lấy một nghiên mực và một vuông lụa trắng, bôi mực vào tay Kỷ Cương cho y ấn lên tạo dấu bàn tay, sau đó đem so với dấu tay hiện ra ở trên bàn, cho kết quả không khác biệt chút nào.
Thái tử Chu Cao Sí nhìn Kỷ Cương chầm chầm:
Kỷ chỉ huy sứ, hiện giờ ngươi còn lời gì để nói nữa không?
Kỷ Cương vô cùng bối rối, cười gượng đáp:
Là.
hà hà, thứ quỷ này hà hà thật là chẳng sai chút nào hà hà.
, có lý chứThái tử không thèm để ý Kỷ Cương nữa, quay sang thưa với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, thần nhi thám tra lăng mộ của Hiền phi nương nương, không những phát hiện trên xương cốt của nương nương chí ít có ba dấu đao bất đồng chặt chém, mà mé trong quan quách còn có đầy dấu tay.
Thần nhi dùng phương pháp này lấy dấu tay đó, phát hiện trong vách trong quan tài của Hiền phi nương nương có mấy dấu tay có đặc điểm rất lạ, đó là dấu tay rất to, ở giữa còn có một vết rạn.
Nghe đến đây, Kỷ Cương rùng mình ớn lạnh.
Minh Thành Tổ ồ lên một tiếng, hỏi:
Dấu tay có vết rạn cắt này có điều gì không ổn sao?
Đúng là không ổn, Thái tử đáp, móc từ trong người ra một mảnh vải trắng, trên có lớp phấn trắng hiển rõ một dấu tay to.
Thái tử chỉ vào dấu tay nói:
Bàn tay của Dương hầu gia không to thế này, thỉnh phụ hoàng xem, thủ ấn này ở giữa có một vết rách, thấy rõ chủ nhân của nó xem ra đã từng thụ thương ở tay!
Kỷ Cương càng kinh khủng hơn, lén nhìn vị cẩm y vệ cao quan phụ trách tiến vào lăng mộ ngụy tạo hiện trường lúc trước, không ngờ vị quan đó cũng đang lạc thần đờ mắt nhìn về phía Kỷ Cương.
Kỷ Cương nhìn hắn một cái là biết, hai người đều không biết nên phải làm sao.
Thái tử nói đến đây, đứng dậy chuyển thân quay ra ngoài, nhìn các tướng lĩnh thủ hạ thuộc Vũ lâm tiền vệ của mình, vỗ tay hai cái.
Tướng lĩnh ấy cung thân thi lễ, quay đi ra ngoài, một lát sau, mấy vũ lâm tiền vệ tướng sĩ áp giải một nam nhân thân hình khôi ngô vào phòng khách, án quỳ xuống.
Người này so với người thường cao vượt quá một cái đầu, thân hình không ngô, vai to éo tròn, quỳ ở đó mà giống như một hòn núi nhỏ.
Chỉ có điều, đấy chính là một hòn núi nhỏ đang run rẫy.
Kỷ Cương vừa nhìn thấy người này, sắc mặt tức thời tái ngắt.
Thái tử Chu Cao Sí nói với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, đây chính là một vị tướng của cẩm y vệ được Kỷ chỉ huy sứ phái đến trú đóng ở lăng của Hiền phi, tên gọi là Hồng Thiết Tháp.
Thái tử ra dấu tay, mấy vũ lâm tiền vệ đang giữ Hồng Thiết Tháp quả nhiên không phải là kẻ tầm thường, bẻ quặt cánh tay to bè bè như một thân cây của Hồng Thiết Tháp, xòe ra bàn tay phải của hắn.
Thái tử nói với Minh Thành Tổ:
Phụ hoàng, tên này chính là tên lưu lại dấu tay trên quan quách của Hiền phi nương nương!
Phụ hoàng hãy nhìn tay của hắn.
Minh Thành Tổ chồm người tới trước nhìn, quả nhiên tên hán tử như thiết tháp này có bàn tay to bè bè, trên tay có một vết thương hở miệng.
Thái tử nói:
Áp giải hắn lại, án lấy dấu tay.
Mấy vũ lâm tiền vệ lập tức túm lấy đại hán to lớn đó, khiến y không thể động đậy, rồi cưỡng ép y ấn tay lên bàn, sau đó kéo y trở lại bắt quỳ xuống như cũ.
Thái tử móc từ trong người ra một mảnh giấy, nhìn nhìn vào đó, xong thưa:
Phụ hoàng, đây là thủ ấn thần nhi thu được bên trong quan quách của Hiền phi nương nương.
Bây giờ so sánh ngay tại đây là biết được rốt cuộc có phải của tên này không!
Thái tử dùng chổi quét từ tính quét lên chỗ đặt bàn tay ở trên bàn, tức thì hiện ra.
Sau đó, thái tử dùng một tờ giấy đã phết keo, chờ nó hơi khô, áp lên chỗ đó lấy dấu tay.
Quả nhiên, khi so sánh hai bên chẳng khác nhau chút nào, đặt biệt là dấu hở do vết thương trong lòng bàn tay rất rõ và giống như như đúc, những chỗ to nhỏ không hề sai lệch!
Đầu Kỷ Cương không ngừng xoay chuyển, cố gắng nghĩ suy xem nên xử trí như thế nào.
Minh Thành Tổ lạnh lùng nhìn Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, đây là chuyện thế nào?
Cái cái này có khả năng là bọn chúng khi kiểm tra quan quách đã vô tình lưu lạiVậy sao?
Thân hình mập phì phì của thái tử không ngờ giờ phút này lại sung mãn uy nghiêm, Thủ ấn này lấy từ bên trong quan quách, trong khi căn cứ lời khai của các cẩm y vệ ở lại canh giữ ở đó, bọn chúng chỉ mở nắp quan tài, phát hiện di thể hiền phi nương nương bị hủy lập tức lui ra khỏi mộ thất.
Như vậy, thủ ấn bên trong quan quách này vì sao mà có?
Kỷ Cương ấp úng:
Cái đó rồi không biết đáp như thế nào nữa, mồ hôi lạnh ứa đầy.
Thái tử móc từ trong người ra một sấp giấy, đặt lên trên bàn:
Đây là những dấu tay phát hiện trong vách quan tài của Hiền phi nương nương.
Kinh qua so sánh, một bộ phận trong đó tương đồng với mấy tên cẩm y vệ canh giữ lăng mộ!
Kỷ Cương càng khủng hoảng hơn.
Y không hề ngờ thái tử có biện pháp lấy được những dấu tay căn bản không thể nhìn bằng mắt thường, trong khi đó đám thuộc hạ thối của y không ngờ lại để lại nhiều sơ hở chết người như vậy.
Thái tử nói với Minh Thành Tổ:
Còn nữa, thần nhi còn thu yêu đao của Hồng Thiết Tháp và các cẩm y vệ, kinh qua kiểm nghiệm, không những phát hiện trên lưỡi đao có dấu màu vàng nhạt, lưỡi đao còn có vài vết mẻ, ở những chỗ mẻ hở đó còn phát hiện một số mảnh xương nhỏ vỡ dính vào.
Thần nhi còn tiến hành lục xoát bọn cẩm y vệ coi giữ lang này, phát hiện trong số áo quần của chúng có cái còn có dấu máu.
Hơn nữa, trên người và chỗ ở của chúng còn có những kim ngân châu báu và vật phẩm bồi táng cùng với Hiền phi nương nương.
Nói xong, thái tử vỗ tay hai cái, bên ngoài có hai binh sĩ thuộc Vũ lâm tiền vệ tiến vào, mang theo một bao y phục, mấy thanh đơn đao và một hộp nhỏ, quỳ xuống đất, xong mở y phục, đơn đao và cái hộp đó bày ra đất.
Chỉ nhìn sơ qua là biết đấy là những y phục phi ngư và tú xuân đao đặc trưng của cẩm y vệ.
Thái tử cúi người xuống, cầm một tay áo phi ngư phục lên, mở ra trình cho Minh Thành Tổ xem:
Phụ hoàng, mời người xem!
Minh Thành Tổ cúi đầu nhìn, quả nhiên phía trong tay áo của những y bào cánh chuồn kia còn có những dấu máu màu vàng vàng dù đã được giặt, mấy chiếc đều thế cả.
Thái tử lại lấy mấy thanh đơn đao trình lên cho Minh Thành Tổ xem.
Quả nhiên, ở lưỡi đao có thể thấy mấy dấu máu vàng nhạt, ở đầu mũi đao có mấy chấm nhỏ trắng li ti, xem ra nhất định là khi thi thể bị chặt chém bị bắn dính vào, lau chùi không hết.
Minh Thành Tổ cầm tú xuân đao đưa lên mũi ngửi, ẩn ẩn cảm thấy mùi máu tanh thối nhè nhẹ.
Ông ta cả đời chinh chiến, thứ dấu vết máu thịt bị băm vằm và mùi thum thủm này đã quá quen rồi, cho nên nhìn ngửi qua là biết ngay rốt cuộc là vì sao mà có.
Sau khi kiểm tra hết các thanh đao, đều có mùi vị này, trong khi đó hiện giờ không phải là thời chiến, tất cả mấy lưỡi đao đều có thứ mùi vị này, dĩ nhiên không thể dùng cách giải thích ngẫu nhiên giết chó giết mèo gà vịt gì đó để nghe thông được.
Thái tử tiếp đỏ mở hộp ra, thưa:
Phụ hoàng, đây chính là những thứ tìm được từ trên người bọn cẩm y vệ canh giữ lăng mộ.
Thần nhi đã kiểm tra, xác thực là vật phẩm bồi táng cùng Hiền phi nương nương.
Minh Thành Tổ quét mắt nhìn, mặt mày xám xịt, trầm mặt nhìn Kỷ Cương trừng trừng:
Kỷ ái khanh, ngươi giải thích thế nào đây?
Thân hình của Kỷ Cương đã bắt đầu phát run, thưa:
Đây đây khẳng định là đám thủ vệ này len lén vào trong mộ thất, trộm.
trộm mà ra.
Nói đến đây, y lập tức cao giọng, Những tên đó đều đáng lăng trì xử tử!
Tên Hồng Thiết Tháp đó sợ run bắn người, kêu lên:
Đại nhân.
, đây đầy là ngài lệnh cho chúng tôi làmRấm thối!
Kỷ Cương bước tới vung chân đá cho Hồng Thiết Tháp một cước khiến y ngã đổ ra đất, rồi rút đao từ hộ vệ ở bên cạnh định chém đầu hắn.
Minh Thành Tổ vỗ bàn, trừng mắt quát:
Được rồi!
Kỷ Cương sợ quá giật mình, vội vã quẳng đao xuống đất, cúi đầu trở về chỗ cũ.
Dương Thu Trì thấy Kỷ Cương hoảng loạn định giết người diệt khẩu ở đương trường, vô cùng tức cười.
Và hắn cũng thầm khen cho lời phân tích chi li rõ ràng của thái tử, vì thực ra hắn chỉ chỉ điểm cho thái tử những chỗ quan trọng, nhưng thái tử Chu Cao Sí lại có sức lĩnh ngộ cao, xử trí lạnh lùng, có phong phạm của bậc vương giả.
Kỷ Cương tuy đã trở về nguyên vị, cúi đầu đứng đó, nhưng vẫn không nhịn được còn cãi một câu:
Đây rõ ràng là những tên giữ lăng này tự ý làmThái tử đã nghe thấy, cười lạnh một tiếng, nói:
Kỷ chỉ huy sứ, sư tình chẳng phải như ngươi nói vậy đâu.
Căn cứ vào khẩu cung của bọn chúng, kinh qua điều tra hai ngày, bổn thái tử đã tra ra những kẻ tham dự tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương lúc đó.
Hôm nay ta đến nha môn Bắc trấn phủ của ngươi, chính là muốn bắt hết nhân chứng vật chứng!
Nói đến đây, thái tử bước ra cửa phòng khách, quát bảo các tướng sĩ vũ lâm tiền vệ đang vây chặt khống chế bọn cẩm y vệ dưới giếng trời, lệnh cho họ kéo năm sáu cẩm y vệ từ trong đó ra, đè xuống trói nghiến lại.
Tiếp đó, thái tử trở vào, chỉ thẳng mặt một cẩm y vệ cao quan đang đứng cạnh Kỷ Cương, cười lạnh nói:
Tôn chi huy Thiêm sự đại nhân, sự tình tổn hủy di thể của Hiền phi nương nương cũng có phần của ngươi phải không?
Bắt lại cho ta!
Vũ lâm tiền vệ xông lên lột mũ cánh chuồn của vị cẩm y vệ chỉ huy thiêm sự này, đè xuống trói lại.
Tên thiêm sự đó nằm phục dưới đất, khóc lóc không ngừng kêu oan.
Thái tử không lý gì y, quay sang nói với Lý công công:
Để tỏ rõ công chính, thỉnh công công đi cùng thuộc hạ của ta đến chỗ ở của bọn này lục soát xem coi có tìm được thứ gì hay không.
Lý công công khom người đáp ứng, đi theo người do thái tử phái đi tiến hành lục soát chỗ ở của những cẩm y vệ này.
Phòng khách trở lại vẻ im lặng nặng nề, Kỷ Cương đã mặt không còn hạt máu, thân hình hơi run run.
Dương Thu Trì thì mặt nở nụ cười mình, trong lòng tràn đầy nỗi cảm kích đối với sự công minh của thái tử Chu Cao Sí đã rữa sạch oan khuất cho hắn.
Minh Thành Tổ vẫn giữ vẻ mặt âm trầm không lên tiếng.
Ông ta không nói, trong sảnh đường này không ai dám lên tiếng.
Một lúc sau, Lý công công cùng những người phụ trách tra xét quay trở lại, còn mang theo một bao gì đó đưa trình tới trước mặt Minh Thành Tổ.
Lý công công thưa:
Hoàng thượng, đây chính là những vật phẩm tìm được ở chỗ của vị chi huy thiêm sự và những cẩm y vệ khác này, dường như đều là vật phẩm chôn cùng với Hìên phi nương nương.
Minh Thành Tổ cúi người, lấy một vật từ trong bao đó ra xem, rồi quét mắt nhìn những vật phẩm còn lại trong bao, ánh mắt ngập tràn lửa giận.
Những vật phẩm bồi táng với Hiền phi nương nương đều là những thứ do Minh Thành Tổ đích thân tuyển chọn, cho nên ông ta chỉ cần nhìn một cái là khẳng định chúng xuất phát từ đâu.
Ông ta không khỏi đột nhiên bốc bừng cơn giận, không cần thẩm tấn, ra lệnh kéo cẩm y vệ chỉ huy thiêm sự, Hồng Thiết Tháp cùng các vị cẩm y vệ đó ra lăng trì xử tử lập tức, còn tru diệt cả chín họ.
Xử lý hoàn tất, Minh Thành Tổ chưa hết cơn giận, nhìn trừng Kỷ Cương, lạnh lùng hỏi:
Kỷ ái khanh, ngươi đáng bị tội gì?
