Lục Nam Thâm hơi nhướng mày.
Một câu nói khiến Trần Hồ á khẩu.
Tôi có thể giúp anh, nhưng điều kiện tiên quyết là anh phải kể lại từ đầu tới cuối thật rõ ràng mọi chuyện đã xảy ra, hơn nữa Lục Nam Thâm nhấn mạnh, Trước vụ tai nạn, anh phải kể lại cho tôi cảm giác và suy nghĩ của anh trước và sau khi xảy ra vụ tai nạn.
Trần Hồ ngẩn người, Cảm giác và suy nghĩ?
Đúng, trước và sau khi vụ tai nạn xảy ra anh có cảm giác gì, đang suy nghĩ điều gì, phải thành thật mọi chuyện.
Lục Nam Thâm nói.
Tuy không hiểu gì, nhưng Trần Hồ vẫn thành thật kể lại chuyện ngày hôm đó.
Hôm đó là thứ Tư, một ngày khá bình thường, nhưng lại là kỷ niệm cả đời không thể quên đối với Trần Hồ.
Gần trưa, lúc đó Trần Hồ vội lái xe đi gặp khách hàng, không ngờ lại gặp tai nạn ở một ngã tư.
Khi ấy, chiếc xe điện đó như thể đột ngột xuất hiện vậy, lao ra như một mũi tên, khi tôi muốn phanh thì đã muộn rồi.
Trần Hồ ngồi đó, cúi gằm mặt xuống, như đang chìm hẳn vào câu chuyện quá khứ đầy sầu não.
Anh ta thề rằng khi đó anh ta lái xe hết sức bình thường, không đi nhanh, không vượt đèn, anh ta cũng thề rằng không hề nhìn thấy chiếc xe điện đó.
Lục Nam Thâm không nghi ngờ gì anh ta cả, qua quan sát đoạn camera giao thông cùng những thông số khám nghiệm hiện trường.
Trước khi Lưu Quân lái xe điện bị đâm, Trần Hồ đích thực không hề vi phạm giao thông.
Ngược lại, nếu không phải vì Lưu Quân vượt đèn đỏ, bi kịch đã không xảy ra.
Lúc đó khi đâm phải người ta, anh có nhận ra không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Hồ gật đầu, nét mặt chua xót.
Đã biết đâm phải người ta rồi, vì sao còn tiếp tục tiến lên?
Lục Nam Thâm hỏi ra vấn đề mấu chốt.
Trần Hồ trầm mặc, trông cả người ủ ê đi nhiều, cũng có chút sốt sắng.
Sau đó anh ta nghiêng người lần sờ xuống dưới gối, rút ra một bao thuốc lá.
Một bao Marlboro, anh ta rút nốt hai điếu còn sót lại trong bao, một tay bóp nát vỏ bao thuốc.
Anh ta đưa một điếu cho Lục Nam Thâm, nhưng Lục Nam Thâm từ chối khéo.
Trần Hồ thấy anh không hút, nghĩ một chút rồi hỏi hai người họ, Tôi hút một điếu, không phiền chứ?
Tuy người này bề ngoài có vẻ uể oải, nhưng từ chi tiết này có thể nhận ra, anh ta là một người rất lịch sự.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư không có vấn đề gì, bèn nói với Trần Hồ, Hút đi, anh cứ từ từ nhớ lại, đừng nôn nóng, nhất định phải nhớ cả những chi tiết nhỏ nhất.
Trần Hồ gật đầu, khi lên tiếng giọng khô khốc, Cảm ơn.
Anh ta ngậm điếu thuốc, ngón cái ma sát lên bật lửa mấy lần mới thành công.
Anh ta châm thuốc, rồi từ từ mở lại bao thuốc vừa bị mình bóp nát ban nãy, nhét điếu thuốc chưa hút vào trong.
Tôi biết ngoài kia người ta nói gì về tôi, ý tôi là hành vi tiếp tục nhấn ga chèn qua.
Phả ra một làn khói, Trần Hồ dường như mới có dũng khí.
Anh ta nhấn mạnh nửa câu sau, cười khổ, Họ cho rằng tôi muốn chèn chết nạn nhân, như vậy chỉ cần đền bù một lần là dứt điểm.
Hàng Tư đúng là đã suy nghĩ như vậy, hơn nữa cô cho rằng với logic thông thường, ai cũng sẽ nghĩ như vậy.
Nhưng sau khi Trần Hồ nói, cô lại thấy kỳ lạ trong lòng, xem ra còn có ẩn tình khác.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Đây có lẽ không phải suy nghĩ của anh.
Trần Hồ ngẩng phắt lên nhìn anh, bờ môi khẽ run run, ngay sau đó không kịp nhả khói nên liên tục ho.
Lục Nam Thâm yên tĩnh đợi cho cảm xúc của anh ta bình ổn trở lại.
Nhìn tình hình này, Hàng Tư lại càng chắc chắn hơn.
Đến khi cơn ho đã dịu, Trần Hồ nhìn Lục Nam Thâm và nói, Tôi từng nói với cảnh sát, nhưng không ai tin tôi.
Không đúng, chính xác là không ai hiểu ý tôi muốn trình bày.
Anh có thể chia sẻ thử.
Lục Nam Thâm từ tốn.
Bàn tay kẹp điếu thuốc của Trần Hồ vẫn còn hơi run rẩy, lát sau anh ta lên tiếng, Thật ra vào khoảnh khắc đâm người ấy, tôi rất tỉnh táo, cũng đã ấn phanh xe.
Nhưng đúng vào khoảnh khắc đó, cũng không hiểu có vấn đề gì, dường như có một âm thanh nói với tôi:
Lái qua đi, lái qua đi, đừng dừng lạiKhi nói tới đây, tâm trạng của anh ta trở nên kích động, hút điếu thuốc cũng rất chấm chơ, Tôi không hiểu vì sao lại nghe theo âm thanh đó.
Nó cho tôi cảm giác, chỉ cần tôi lái qua là tất cả các vấn đề sẽ được giải quyết, mọi thứ trước mặt chỉ như đang nằm mơ.
Tôi không chịu được sự mê hoặc của âm thanh ấy, đã nhấn chân ga chèn qua.
Trần Hồ đưa tay lên, bực dọc vò đầu, Đến khi tôi hoàn hồn lại, tôi mới biết mình đã chèn chết người đóTrong quá trình kể lại chuyện này, có mấy lần cảm xúc của Trần Hồ rất kích động, hai cánh mũi phập phồng, hơi thở gấp gáp.
Anh ta ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, rồi đánh mắt nhìn cả Hàng Tư, thấy sắc mặt của cả hai đều không có gì khác biệt, nhất thời càng thấp thỏm hơn.
Hai người không tin đúng không.
Anh ta lẩm bẩm, Sẽ chẳng ai tin tôi đâu.
Mọi người sẽ chỉ cho rằng tôi đang ăn nói hàm hồ, đang thoái thác trách nhiệmHàng Tư, người im lặng nãy giờ, khẽ gật đầu, Những lời vừa rồi của anh đích thực giống như một lời ngụy biện, cùng lắm chỉ khiến người ta cảm thấy lúc đó anh quá căng thẳng.
Người không suy nghĩ sâu xa cùng lắm sẽ cho rằng vì căng thẳng nên anh ta xuất hiện ảo giác, nhưng đại đa số mọi người sẽ giống như ý Hàng Tư nói trước đó, đâm bị thương chẳng bằng đâm chết hẳn, đau dài không bằng đau ngắn.
Nghe xong, Trần Hồ sốt sắng đáp, Chẳng phải ban nãy hai người còn nói làAnh cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ta, Tôi hỏi anh, trước đây anh có quen biết Lưu Quân không?
Trần Hồ lắc đầu nguầy nguậy như trống bỏi, nhìn ra được anh ta đã coi họ như tấm gỗ cứu mạng cuối cùng, chỉ sợ nếu không hợp tác sẽ mất hoàn toàn hy vọng.
Hoàn toàn là hai người xa lạ, không có một chút liên quan nào.
Lục Nam Thâm quan sát Trần Hồ, trông anh ta không giống như đang nói dối.
Anh từng gặp người này chưa?
Anh chìa bức ảnh của Điền Đại Vũ cho Trần Hồ xem.
Trần Hồ nhìn qua rồi lắc đầu nói chưa gặp.
Lục Nam Thâm nói, Tôi nói rồi, muốn tôi giúp anh, anh cần ngẫm nghĩ kỹ từng câu hỏi, nhìn thật tỉ mỉ, nghĩ thật rõ ràng rồi hẵng trả lời.
Nghe ra sự nghiêm nghị trong ngữ khí của anh, Trần Hồ nhất thời cũng làm theo, cầm lại bức ảnh lên, quan sát một lượt, một lát sau mới khẳng định chắc chắn với Lục Nam Thâm rằng mình quả thực không quen biết người này, hơn nữa cũng chưa bao giờ gặp người này cả.
Anh nhớ kỹ lại xem, trước khi vụ tai nạn xảy ra, xung quanh anh có chiếc xe hàng nào hay một chiếc ô tô khả nghi nào không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Trần Hồ chau mày nghĩ một lúc lâu, Tôi thật sự không để ý, có thể là có, cũng có thể là không, tôi không còn nhớ rõ nữa.
Nói xong câu này, anh ta còn rất sốt sắng, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Tôi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nghĩ một chút rồi hỏi anh ta, Anh nhớ lại thử, ngoài âm thanh anh nghe thấy lúc đó ra, trước hoặc sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh còn nghe thấy âm thanh nào khác không?
Không còn.
Trần Hồ đáp chắc nịch, Toàn bộ cuộc đời của tôi đã bị hủy hoại bởi vụ tai nạn nửa năm trước.
Thế nên một thời gian rất dài về sau, câu chuyện ấy cứ quẩn quanh trong đầu tôi.
Tôi đích thực đã chịu ảnh hưởng của âm thanh kia, nói chính xác là bị mê hoặc, còn các âm thanh khác, tôi không nghe thấy.
Nói tới đây, Trần Hồ bất ngờ tỏ ra thần bí, ánh mắt nhìn hai người họ cũng có chút khác lạ.
Con đường xảy ra tai nạn tên là đường Cổ Dương, hai người đã từng nghe những câu chuyện liên quan đến con đường Cổ Dương chưa?
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chẳng hề hay biết một con đường thì có thể có chuyện gì.
Thành phố này có biết bao nhiêu đường lớn phố nhỏ, ai mà nắm rõ được câu chuyện trên mỗi đoạn đường, mỗi ngóc ngách chứ?
Nhưng trông dáng vẻ của Trần Hồ thì Lục Nam Thâm cũng đoán ra đại khái.
Ý anh muốn nói con đường đó rất tà ma?
Nghe nói là như thế.
Trần Hồ gật đầu, Con đường đó rất dớp, trước đây cũng đã xảy ra kha khá vụ tai nạn rồi, kể ra cũng rất lạ lùng.
Sau này tìm hiểu tôi mới biếtAnh ta khẽ li.
ếm bờ môi khô khốc, thấy họ không bày ra vẻ bài xích mới tiếp tục nói.
Đoạn đường đó nghe nói từ rất lâu trước kia không có tên là đường Cổ Dương, mà tên là đường Cổ Âm.
Hơn nữa trước khi đổi tên, nó chỉ là một con đường nhỏ, luôn có người khi đi ngang qua đó xảy ra chuyện như thể bị ma xui quỷ khiến, nhất là khi tối trời.
Về sau, con đường đó được mở rộng ra, có lẽ người ta cũng thấy cái tên đó khá xúi quẩy nên đổi thành đường Cổ Dương Mấy chuyện này đều có thể tra cứu được, không tin hai người cứ kiểm tra.
Nhưng anh gặp tai nạn vào ban ngày.
Hàng Tư buộc phải nhắc nhở anh ta một câu.
Trần Hồ há hốc miệng ra, rất lâu sau mới nói, Ý của tôi là có thể tôi đã chọc vào thứ gì đó không nên chọc, nên mới Càng nói, giọng anh ta càng nhỏ dần.
Đây cũng là chuyện bình thường.
Những chuyện người ta chưa biết đến, năng lực của con người chưa chạm tới hoặc chưa giải thích được, cách trực tiếp nhất chính là ký thác nó vào thuyết quỷ thần, cố gắng xoa dịu sự bất an trong lòng.
Trần Hồ, tạm gác chuyện ngã tư đó có ma quỷ hay không sang một bên.
Tôi từng xem camera giao thông, thật ra khi Lưu Quân lái xe điện tới và lộ diện, từ góc độ của anh ít nhiều có thể nhìn thấy được, nếu phanh xe lại kịp thời rất có thể tránh được một tai họa, anh thật sự không nhìn thấy ư?
Tôi đúng là không thấy thật.
Trần Hồ sắp khóc tới nơi, Chuyện đến nước này, vụ án cũng đã kết thúc, tôi cần gì phải nói dối hai người nữa.
Lưu Quân đi qua trước mặt anh, sao anh có thể không nhìn thấy được?
Hàng Tư cảm thấy kỳ lạ.
Trần Hồ vò đầu bứt tai, chau mày.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta, Anh nhớ kỹ lại thêm xem, trước khi nhìn thấy Lưu Quân đã xảy ra chuyện gì?
Thật sự là Trần Hồ hơi bực dọc, sau khi buột miệng bật ra hai chữ, anh ta bổ sung thêm một câu, Tôi nhớ lúc đó có một chiếc xe vượt ẩu.
Tôi tránh nó, sau đó thì nhìn thấy Lưu Quân, nhưng lúc đó đã muộn rồi.
Lục Nam Thâm bắt ngay điểm mấu chốt, gạn hỏi, Có xe vượt ẩu?
Xe trông như thế nào?
Trần Hồ suy nghĩ, Hình như là một chiếc ô tô màu đen, của thương hiệu gì thì tôi không chú ý, vì lúc đó tôi đã thấy Lưu Quân lái xe điện qua đường.
Sau đó thì sao?
Anh có chú ý đến chiếc xe ấy không?
Trần Hồ lắc đầu.
Khi ấy, anh ta dồn mọi sự chú ý vào hiện trường vụ tai nạn, hoàn toàn không chú ý đến chiếc xe kia.
Lục Nam Thâm lại hỏi, Khi chiếc xe ấy vượt qua anh, anh không tức giận ư?
Tôi nào có thời gian mà tức giận.
Trần Hồ chực rơi nước mắt.
Nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, Khi một chiếc xe khác vượt ẩu, cắt mặt anh, anh không có cảm giác phẫn nộ ư?
Đó chỉ là chuyện trong khoảnh khắc, nhìn thấy Lưu Quân là chuyện xảy ra ngay sau đó.
Hàng Tư hiểu ý của Lục Nam Thâm.
Cô cũng lái xe, dĩ nhiên sẽ hiểu.
Đi trên đường, cho dù là một người tính khí thoải mái tới đâu, nhưng vô duyên vô cớ bị một chiếc xe khác vượt ẩu, cắt đầu, tâm trạng ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Ví dụ như một người thường xuyên lái xe như Niên Bách Tiêu, trước đây cũng từng gặp trường hợp bị vượt ẩu.
Anh ấy giận tới mức xuống xe chửi bới ngay, chỉ muốn đấm vỡ mặt tên chủ xe.
Bị Lục Nam Thâm gạn hỏi kỹ lưỡng như vậy, Trần Hồ cũng phát hiện ra điều khác thường.
Bản thân anh ta cũng chợt nhận ra.
Đúng nhỉ, lúc đó mình không tức giận ư?
Chuyện này trước đây cũng có xảy ra rồi, anh ta luôn muốn trả thù ngược lại.
Lúc đó tôi không có cảm giác gì cả.
Anh ta nói một cách ngây ngốc, Thậm chí bây giờ cậu bảo tôi hình dung cảm giác ở khoảnh khắc đó, tôi cũng không hình dung được, hình nhưHình như gì?
Như thể cảm giác trong một, hai giây đó không còn nữa, không hình dung ra được, tôi không nhớ được, như mất trí nhớ vậy.
Trần Hồ cố gắng hình dung bằng từ ngữ.
Hàng Tư sửng sốt.
Lục Nam Thâm thì không gạn hỏi thêm nữa, khóe mắt đuôi mày ẩn hiện chút suy tư.
Thấy vậy, Trần Hồ rất bất an, anh ta dè dặt nhìn Lục Nam Thâm hỏi, Tôi bị ma nhập hả?
Anh còn giữ camera hành trình lúc đó không?
Lục Nam Thâm mặc kệ thứ mà anh ta quan tâm đến, bất thình lình hỏi một câu.
May mắn thay, camera hành trình vẫn còn.
Tuy hiện tại Trần Hồ sống rất vất vưởng nhưng về bản chất, anh ta vẫn là một người tỉ mỉ.
Anh ta bày tỏ với Lục Nam Thâm rằng sau chuyện đó, bản thân anh ta cũng nhiều lần xem lại hình ảnh trong camera hành trình, cũng muốn làm rõ xem rốt cuộc khi đó đã xảy ra chuyện gì.
Lục Nam Thâm tạm thời mượn hình ảnh tư liệu.
Trần Hồ đầy lo lắng, hỏi hai người họ, Hai người thật sự có thể giúp tôi tìm ra nguyên nhân ư?
Mọi chuyện đã kết thúc rồi nhưng Trần Hồ vẫn canh cánh mãi trong lòng, xem ra vụ tai nạn này quả thực là một khúc mắc chưa thể vượt qua được trong lòng anh ta.
Sự xuất hiện của họ như mở ra một cánh cửa cho cuộc sống tăm tối của anh ta, thế nên khi hỏi câu ấy, Trần Hồ vừa dè dặt lại vừa ngập tràn kỳ vọng.
Thường thì trong những tình huống như vậy, Hàng Tư rất hạn chế hứa hẹn, bởi vì cô hiểu quá rõ cảm giác khi hy vọng quá nhiều để rồi thất vọng quá lớn.
Nhưng Lục Nam Thâm thì rất dứt khoát.
Anh nói:
Có thể.
Hàng Tư ngồi bên cạnh, mặt không gợn sóng, cũng hiểu rằng Lục Nam Thâm có bản lĩnh này, nhưng trong lòng cô sóng lớn vẫn đang cuộn trào.
Người đời nói chuyện thường giữ lại ba phần, một phần giữ cho bản thân, một phần giữ cho đối phương, và một phần cuối cùng dành cho sự may mắn.
Anh thì hay rồi, thẳng thừng chặn luôn đường lùi của mình.
Trước khi đi, Hàng Tư vô tình nhìn thấy bảng đăng ký dự thi trên bàn của Trần Hồ, nội dung liên quan đến sáng tác âm thanh, có lẽ liên quan tới công việc của anh ta.
Để ngay ngắn như vậy, chứng tỏ Trần Hồ rất coi trọng.
Nhưng trên đó có viết thời hạn đăng ký, đã ở ngay trước mắt rồi.
Hàng Tư chỉ hỏi bâng quơ một câu, nhưng Trần Hồ lại trả lời có phần ngượng ngập:
Nếu là trước kia tôi chắc chắn sẽ không do dự, nhưng hiện tại thì Tôi không tự tin chút nào, loại như tôi, lỡ để người ta biết tôi từng đâm chết người Quan trọng hơn là, quy mô của cuộc thi này không hề nhỏ, còn biết bao nhiêu người chuyên nghiệp hơn tôi.
Hàng Tư là kiểu người thẳng tính, khá ít an ui một ai, cô hỏi, Anh cứ nói thẳng là anh có muốn tham gia không đi.
Trần Hồ gật đầu, chắc chắn là muốn.
Vậy thì thử đi, anh đâu thể ủ ê như vậy cả đời.
Sau khi ra khỏi nhà Trần Hồ, hai người họ lại vội vàng tới ngay nhà Lưu Quân.
Sau khi nhận được khoản tiền bồi thường, cả gia đình Lưu Quân cũng đã chuyển đi nơi khác, địa chỉ mà Trần Diệp Châu đưa cho họ là nhà cũ của Lưu Quân.
Xuất phát từ nhà Trần Hồ, dự kiến là tới tối sẽ đến nơi.
Chiếc xe Lục Nam Thâm đang lái do Niên Bách Tiêu phụ trách kiếm được.
Hàng Tư vốn dĩ định trở về trại trẻ mồ côi một chuyến để lái chiếc xe van tồi tàn của cô.
Lục Nam Thâm cũng không có ý kiến gì, cũng định tranh thủ bảo dưỡng cho chiếc xe đó.
Không ngờ, sau khi hay tin, Niên Bách Tiêu nằng nặc đòi kiếm cho họ một chiếc xe ngon nghẻ.
Đi đường dài mà lái xe tệ thì khó chịu lắm.
Một người đàn ông đẹp trai là thế, đáng tiếc lại sở hữu một cái miệng.
Hàng Tư liếc anh ấy, ánh mắt sắc như dao, Chiếc xe tồi đó từng cứu mạng anh đấy.
Niên Bách Tiêu cười nói, Thế nên tôi mới càng phải kiếm cho hai người một chiếc xe tốt, ơn cứu mạng báo đáp bằng xe xịn.
Không cần nói nhiều, lại là xe của Niên Bách Tiêu được mang ra sử dụng, vì chuyện này, Niên Bách Tiêu không quên càm ràm Lục Nam Thâm, Cậu nói xem, cậu đường đường là cậu út nhà họ Lục mà sao đến một cái xe cho ra hồn cũng không có thế, về điểm này anh trai cậu thua kém anh trai tôi rồi.
Nói cứ như thể xe của Niên Bách Ngạn là xe của cậu ta vậy.
Lục Nam Thâm nói, Sao tôi lại không có chiếc xe nào ra hồn?
Xe đạp hả?
Niên Bách Tiêu bĩu môi.
Không phải anh ấy khinh thường người khác.
Dạo trước, Lục Nam Thâm thuê một chiếc xe đạp để tiện đi loanh quanh gần biệt thự, cũng tiện dùng để đi mua đồ ăn thức uống gì đó.
Niên Bách Tiêu sống chết khinh thường chiếc xe đạp đó, anh ấy nói với Lục Nam Thâm, Kể cả cậu mua một chiếc xe đạp địa hình tôi cũng không có ý kiến gì, nhưng cậu lại làm một quả xe có giỏ?
Hay là thuê đấy?
Lục Nam Thâm phản bác, Có giỏ còn đựng được đồ, không tiện sao?
Thêm nữa, thuê thì làm sao?
Xe đạp công cộng chẳng phải cũng dùng để thuê đó sao?
Không thể mua một chiếc xe cool ngầu hơn sao?
Niên Bách Tiêu phát rồ.
Lục Nam Thâm cười đắc ý, Xe đạp ngầu rất đắt tiền, cậu bỏ tiền cho tôi à?
Vậy thì thôi.
Xe của Niên Bách Ngạn đa phần là dạng MPV, dù ngồi sau hay lái xe cũng đều rất thoải mái.
Khi Niên Bách Tiêu giao xe cho họ một cách nhẹ tênh, anh ấy hài lòng gật đầu, Như vậy mới xứng với thân phận của hai người.
Họ lên đường.
Sau vài cuộc điện thoại, cuối cùng Hàng Tư nói, Chắc chỗ có điều kiện ổn nhất là nhà nghỉ tại địa phương, nhưng không đặt phòng qua mạng được, cũng chưa được xem ảnh cấu trúc cụ thể, phải đến tận nơi mới biết.
Lục Nam Thâm đồng ý, rồi tranh thủ liếc sang di động của cô, vừa hay bắt gặp một người muốn kết bạn Wechat với cô, anh bèn hỏi, Ai thế?
Trần Hồ.
Hàng Tư đáp tự nhiên, Anh ta muốn tham gia cuộc thi còn gì.
Về phần âm nhạc tôi có bảo anh ta, chỗ nào không biết có thể hỏi.
Lục Nam Thâm tay giữ vô lăng, mắt nhìn về phía trước, không nhìn ra được anh có cảm xúc gì, Sao tận tâm với anh ta như vậy?
Nếu Trần Hồ thật sự là quân cờ để Điền Đại Vũ giết người thì anh ta thực sự rất đáng thương, cuộc đời anh ta không nên bị hủy hoại như vậy.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Lục Nam Thâm không cần suy nghĩ, Không được phép thêm bạn.
Hàng Tư đung đưa chiếc di động, Muộn rồi, đã thêm xong.
Xóa đi.
Hàng Tư sửng sốt, Vậy chẳng hay chút nào, hơn nữa tôi đã đồng ý với anh ta rồi.
Bảo anh ta kết bạn với tôi.
Phía trước có đèn đỏ, Lục Nam Thâm cho xe đi chậm lại, nói thẳng thắn, dứt khoát.
Hàng Tư:
Đến khi xe dừng hẳn, Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, biểu cảm trong ánh mắt hết sức nghiêm túc, Hàng Hàng, không thể không có tâm lý đề phòng người khác, cứ nhiều lần qua lại, anh ta sẽ nảy sinh ý đồ với em.
Khẩu khí không khác gì hù dọa trẻ con.
Hàng Tư nhịn cười, Lỡ như anh ta ham học hỏi thật thì sao?
Thì mới bảo anh ta kết bạn với tôi, tôi có thể sẽ chuyên nghiệp hơn một chút.
Nói rồi, Lục Nam Thâm đổ người về phía cô, nửa đùa nửa thật, Tóm lại, không được quá gần gũi với người đàn ông khác.
Khẩu khí mạnh mẽ, cũng lại toát lên sự ngang bướng và ngông cuồng của một cậu trai trẻ.
Hàng Tư im lặng nhìn anh, nơi đáy mắt đung đưa một quầng sáng nhàn nhạt.
Ngừng một chút, Lục Nam Thâm bổ sung một câu, Tôi là Lục Nam Thâm, là bạn trai của em.
Hàng Tư thực sự không nhịn được, phì cười thành tiếng, Tôi biết anh là Lục Nam Thâm.
Đèn xanh rồi kia, lái xe thôi.
Cô khẽ đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm tươi cười ngồi thẳng dậy, Biết tôi là Lục Nam Thâm mà chưa biết tôi là bạn trai của em à?
Hàng Tư quay mặt đi, cố tình ngắm phong cảnh bên ngoài, bờ môi khẽ mím lại, cười tủm tỉm.
Một dòng chảy ngọt ngào từ từ trào ra từ tận đáy lòng, không che trời lấp đất nhưng đủ khiến trái tim người ta chao đảo.
Nhớ chưa đấy, bảo anh ta kết bạn với tôi.
Lục Nam Thâm khởi động xe.
Biết rồi.
Hàng Tư cúi đầu nhìn di động, khẽ lẩm bẩm một câu, Còn trẻ mà lải nhải ghê gớm.
Nhưng cô vẫn nhắn cho Trần Hồ một tiếng.
Lục Nam Thâm tranh thủ đánh mắt nhìn cô.
Cô ngồi xe luôn muốn thoải mái nhất nên không buộc tóc, mái tóc dài được vắt sang một bên cổ, rất thoải mái, lười biếng.
Khi cô hơi cúi đầu sẽ để lộ ra cần cổ trắng như ngó sen.
Cô ngồi gọn ở đó, trông nhỏ xíu, khiến người ta nảy sinh sự xót xa.
Từ góc độ của Lục Nam Thâm, vừa hay có thể thu trọn toàn bộ cảnh đẹp ấy vào tầm mắt.
Trái tim anh nhất thời ngứa ngáy, như thể tất cả những điều tốt đẹp nhất trên đời đã ngay ở trước mắt.
Các thành viên trong gia đình Lưu Quân rất đơn giản, có vợ và một người con, thêm người mẹ già của Lưu Quân, gia đình bốn người sống chung với nhau.
Sau khi Lưu Quân bất ngờ qua đời, vợ của Lưu Quân hận Trần Hồ vô cùng tận, nhưng vẫn buộc phải cúi đầu trước thực tại, sau khi cầm khoản tiền bồi thường đã đưa theo con và mẹ chồng chuyển đi nơi khác.
Quê cũ của Lưu Quân là một huyện nhỏ chưa quá hai trăm ngàn nhân khẩu, là một khu vực ba mặt giáp núi.
Khi Lục Nam Thâm lái xe xuyên qua đường hầm dài, Hàng Tư nhìn trân trân hai hàng đèn đường hai bên vùn vụt lướt qua, ánh sáng ngọn đèn hắt lên cửa sổ ô tô tạo thành những quầng sáng chói mắt, cô nhất thời có chút ngẩn ngơ.
Nó giống như một con đường đời dài đằng đẵng, lúc trước cô luôn mò mẫm trong bóng tối, bây giờ bên cạnh cô đã có Lục Nam Thâm, nó dường như ngập tràn những điều chưa biết, nhưng vẫn khiến cô hết sức an tâm.
Im lặng một lúc lâu, Hàng Tư lên tiếng, Điền Đại Vũ thực sự chỉ là một người nông dân bình thường.
Người tên Đoàn Ninh hai năm trước đã thay thế Điền Đại Vũ, lên thành phố làm công, biết lái xe, tuy trầm tính ít nói nhưng cũng biết không ít kỹ năng, chứng tỏ về bản chất khả năng sinh tồn ngoài xã hội của Đoàn Ninh không hề yếu, người như vậy sao lại không có một chút dấu vết tồn tại gì được chứ?
Hai người họ dự định sẽ tìm hiểu rõ tất cả những người có dính líu tới vụ tai nạn nửa năm trước, thế nên Trần Diệp Châu cũng chia sẻ tình hình thực tế của Điền Đại Vũ cho Lục Nam Thâm.
Điền Đại Vũ sinh ra và lớn lên trong một thôn làng trên núi cao, lần duy nhất dự định ra khỏi núi thì đã mất tích.
Khi ấy, Lục Nam Thâm lấy làm lạ, hỏi Trần Diệp Châu, Cái chết của Điền Đại Vũ sẽ có ghi chép trong hệ thống, chẳng lẽ lại bị một người khác mạo danh hoàn toàn đến mức không điều tra ra được ư?
Trần Diệp Châu nói, Vấn đề nằm ở đây, có người nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực, nhưng nhà họ Điền không báo tử, cũng có nghĩa là về mặt pháp luật, Điền Đại Vũ chưa chết, vì vậy mới tiện cho kẻ khác mạo danh thân phận, hoạt động khắp nơi.
Cách giải thích này càng khiến người ta thấy lạ hơn, Lục Nam Thâm hỏi, Có người nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực?
Thế nhà họ Điền thì sao?
Lâu nay họ không biết Điền Đại Vũ đã chết ư?
Quan trọng hơn là, làm sao các anh dám khẳng định Điền Đại Vũ thực sự đã chết rồi?
Trần Diệp Châu kể cho Lục Nam Thâm một chuyện:
Khi họ tới điều tra thì phát hiện người nhà họ Điền không hề thừa nhận Điền Đại Vũ đã chết nhưng có người dân trong thôn nhìn thấy Điền Đại Vũ rơi xuống vực, cũng phát hiện nhà họ Điền đêm hôm lén lút an táng cho Điền Đại Vũ.
Có điều, người nhà họ Điền sống chết không thừa nhận tất cả những chuyện này, còn chửi bới cảnh sát đang trù ẻo nhà họ.
Trần Diệp Châu nói, Tới lúc đó, chúng ta sẽ tập hợp tại thôn nhà họ Điền.
Tuy nói là lập án nhưng muốn đào mộ lấy ADN giám định không phải chuyện dễ dàng gì.
Lần trước Trần Diệp Châu chuẩn bị chưa chu đáo, lần này anh ta định thử lại, tốt nhất có thể phối hợp với cảnh sát địa phương nhờ giúp đỡ.
Không thể nào cách ly hoàn toàn với đời, chỉ có một tình huống.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào đường hầm sâu hút không thấy điểm đích, cất giọng trầm trầm.
Hàng Tư hơi choáng váng vì ánh sáng trước mắt, đầu óc nhất thời chưa kịp suy nghĩ gì, rất lâu sau mới phản ứng lại, lập tức ngồi thẳng dậy.
Phản ứng đột ngột ấy của cô khiến Lục Nam Thâm giật thót, ban nãy thấy cô im lặng, anh còn tưởng cô không muốn nói về chủ đề này.
Anh thầm cân nhắc tới lời khuyên chân thành của Niên Bách Tiêu.
Trước khi lên đường, Niên Bách Tiêu đã khoác vai anh và nói, Hai người sẽ phải ở bên ngoài khá nhiều ngày, đây chính là thời điểm tốt để nuôi dưỡng tình cảm.
Nhưng cậu cũng phải kiểm soát tốt bản thân mình, đừng có để Kiều Uyên xổng ra ngoài.
Lục Nam Thâm nhướng mày nhìn anh ấy, Kiểm soát?
Niên Bách Tiêu cười sảng khoái, Dã tâm lang sói của cậu với Hàng Tư sắp không giấu được rồi.
Nghĩ tới đây, Lục Nam Thâm thầm nhủ một câu trong lòng:
Đều ở cái tuổi ngông cuồng, bất chấp, có dã tâm lang sói với cô ấy chẳng phải là quá bình thường sao?
Đằng nào thì con cái nhà họ Lục luôn dùng các thủ đoạn không quá quang minh chính đại để giật người thương, về điểm này, anh cả Lục Đông Thâm chính là người không làm gương.
Hàng Tư không biết Lục Nam Thâm đang nghĩ gì, sau khi ngồi thẳng dậy, não bộ của cô cũng hoạt động trở lại.
Ý của anh là, không phải là không có hoạt động xã hội nào mà là mọi dấu vết liên quan đến anh ta đều đã bị ai đó xóa sạch?
Bản thân anh ta có thể cũng hoạt động tương đối ít, thế nên việc xóa dấu vết không tốn quá nhiều công sức, cho đến hai năm trước khi anh ta quyết định thay thế thân phận của Điền Đại Vũ, có thể là vì phương thức xóa dấu vết quá phức tạp và không an toàn.
Lục Nam Thâm đưa ra giả thuyết táo bạo.
Nhưng Hàng Tư lại cảm thấy giả thuyết này rất gần với sự thật, bằng không thật sự khó để giải thích việc một người đang sống sờ sờ lại không tra ra được bất cứ thông tin nào?
Có thể sống với thân phận của Điền Đại Vũ, phải chăng chứng tỏ anh ta có chút liên quan đến Điền Đại Vũ?
Đâu thể tìm đại một thân phận để thay thế?
Nhà họ Điền rất né tránh, lấp lửng khi đối mặt với việc điều tra của cảnh sát, việc này vốn đã khiến người ta cảm thấy kỳ lạ.
Lục Nam Thâm suy nghĩ, rồi nói, Không sao cả, đằng nào chúng ta cũng đang ở trên đường rồi, từ từ điều tra.
Bịt chặt mắt lại.
Hàng Tư đang mải nghe, nghe được câu cuối cùng rõ ràng đang sững lại giây lát, đúng vào lúc này Lục Nam Thâm đưa một tay qua che đôi mắt cô lại.
Bấy giờ cô mới hiểu ý ban nãy của anh.
Có chút ánh sáng lọt qua kẽ tay anh, gương mặt to bằng bàn tay của cô phản chiếu trong quầng sáng.
Quen chưa?
Lục Nam Thâm hỏi khẽ.
Hàng Tư ừm một tiếng, gật đầu, vẫn còn đang ngửi thấy mùi gỗ thoang thoảng qua từng cử chỉ của anh, thanh mát nhẹ nhàng, khiến tâm tình người ta dễ chịu như gặp một dòng suối mát giữa núi rừng.
Ra khỏi đường hầm, phía trước càng lúc càng hoang vu.
Lục Nam Thâm liếc nhìn cô, thấy cô vẫn có vẻ ngơ ngẩn, bèn cười hỏi cô đang suy nghĩ chuyện gì?
Hàng Tư lắc đầu nói không có gì, chỉ tại đi quá lâu trong bóng tối, bỗng dưng gặp ánh mặt trời, cô vẫn chưa quen.
Nhưng thực ra còn có một nguyên nhân nữa, cô cảm thấy vừa rồi mình được chở che.
Điều Hàng Tư không nói ra là kỳ thực cô rất hưởng thụ cảm giác được chở che này.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm khẽ gọi cô, Tôi phải nói với em một chuyện nghiêm túc.
Hàng Tư nghe vậy bèn ngồi nghiêm chỉnh lại, Ừm, anh nói đi.
Tôi đói rồi.
Hàng Tư:
Rất lâu sau cô mới Á một tiếng, đây là việc nghiêm túc hả?
Thế Tôi thấy gần đây có trạm dừng nghỉ, vào đó ăn chút gì.
Chẳng phải đã mua bánh mỳ trước khi lên xe sao?
Tôi ăn ít bánh mỳ là được rồi.
Hàng Tư nghe xong, cảm thấy cũng khá chiều dễ, bèn quay người lục tìm bánh mỳ trong túi.
Là một túi bánh mỳ kiểu cũ rất to.
Cô xé dọc theo đường răng cưa, mùi thơm lập tức lan tỏa.
Cô lấy một nửa to đưa qua trước mặt anh, không ngờ anh không chìa tay đón mà ghé sát mặt lại, há miệng nhưng không với tới bánh mỳ.
Tôi không tiện ăn, em đút cho tôi đi.
Lục Nam Thâm hết sức tự nhiên.
Hàng Tư ồ một tiếng, ngẫm nghĩ rồi rút tờ khăn ướt ra, lau sạch tay, xé một miếng nhỏ đưa tới bên môi anh.
Anh hơi nghiêng mặt qua, mắt vẫn nhìn thẳng phía trước.
Anh há miệng, ngậm lấy cả miếng bánh mỳ đồng thời còn cắn khẽ vào ngón tay cô.
Cô chợt cảm giác có một dòng điện từ đầu ngón tay xông thẳng vào tận trái tim, bả vai cũng chợt rung rinh.
Còn kẻ đầu sỏ kia thì vẫn nhai bánh mỳ, điềm nhiên như chưa có gì xảy ra, ăn xong lại há miệng về phía cô.
Hàng Tư nghĩ anh cố tình nhưng không tìm được chứng cứ chứng minh.
Có điều, từ góc độ này của cô nhìn góc nghiêng của anh, khuôn cằm ấy thực sự vô cùng gợi cảm.
Bề ngoài ngây thơ, bên trong gian manh, hình dung Lục Nam Thâm như vậy không thể hình tượng hơn.
Hàng Tư giơ ngón giữa về phía anh, bị Lục Nam Thâm nhìn thấy, anh cười nói, Con gái con đứa, lịch sự nào.
Chính ngón tay này của tôi vừa nãy đã bị anh cắn, tuổi Tuất hả?
Hàng Tư tố cáo, Tôi là nhạc sỹ violon diễn chính, bị thương ngón tay là chuyện nghiêm trọng đấy.
Lục Nam Thâm mím môi cười, nhân tiện kéo tay cô qua.
Hàng Tư giật thót mình, những tưởng anh còn định cắn mình tiếp, vô thức định rụt tay về nhưng lại bị bàn tay lớn của Lục Nam Thâm nắm chặt, kéo tới bên môi, anh hôn nhẹ lên ngón tay cô, Khi nào về sẽ mua bảo hiểm cho tay của em.
Hàng Tư cứng người, không động đậy được.
Nếu ban nãy chỉ là dòng điện chạy qua, thì lúc này đây, cô cảm giác mình như bị điện giật.
Cô nhìn anh, nhất thời quên cả quay đi chỗ khác.
Lục Nam Thâm quan sát điệu bộ của cô, cười miết, cố tình nói một câu, Tôi là Lục Nam Thâm, là bạn trai của em.
Thôi được rồi, Hàng Tư đã hiểu mục đích của anh khi liên tục lặp đi lặp lại câu này.
Anh muốn thôi miên cô.
Khi họ tới huyện Dịch thì trời đã nhá nhem tối.
Tức là, hoàn toàn cảm nhận được bầu không khí ở huyện Dịch.
Nhìn qua định vị, nếu lái xe thì khoảng hai mươi phút sẽ gần như di chuyển được hết quanh huyện.
Có một con đường chính cùng nhiều ngõ ngách thông đi khắp nơi, mặt đường khá sạch sẽ.
Có lẽ vì đến năm mới sắp buông nên những ngọn cây cao hai bên đường đã treo đầy đèn màu và đèn lồng đỏ, rất có không khí Tết.
So với thành phố nơi họ ở, huyện Dịch mang một bầu không khí bình dị và dân dã hơn.
Khi xe của họ đi ngang qua chợ đêm, Lục Nam Thâm thực sự bất ngờ khi nơi này náo nhiệt đến vậy, dọc đường họ không bắt gặp nhiều người, hóa ra mọi người đang tập trung cả ở đây.
Điểm sáng của chợ đêm ở nhiều quốc gia chính là ẩm thực địa phương.
Các món như râu mực tẩm nướng, xiên nướng, hoa quả dầm, đậu phụ thối Trường Sa, nước dừa, vv có thể bắt gặp ở khắp các quán.
Còn có cả những món riêng biệt của người dân bản địa, có lẽ là liên quan đến ngó sen ở đây nên mùa này đâu đâu cũng thấy các món như ngó sen tẩm đường, canh ngó sen, vvCòn có vô vàn những món đồ chơi, đồ cổ xinh xắn bày dọc con phố dài, cùng với tiếng mời chào, tiếng la hét của những người buôn bán nhỏ, tất cả hòa trộn vào bầu không khí gần gũi vấn vít khói nướng.
Cũng có kha khá người đang livestream, mỗi khi thấy một chiếc di động quay về phía mình, phản ứng đầu tiên của Hàng Tư là rụt đầu lại.
Lục Nam Thâm nhìn thấy mà cười khúc khích.
Ra khỏi chợ đêm, Hàng Tư nói, Tại chúng ta đang vội, nếu không đi dạo loanh quanh ở đây cũng vui.
Muộn thế này rồi cũng chẳng làm được gì, em muốn đi dạo lúc nào cũng được.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi lắc đầu, còn chưa tìm được chỗ nghỉ chân nữa.
Cô nhìn những dải đèn màu bên đường, ánh sáng rực rỡ chiếu trọn vào trong đôi mắt cô, khiến nó trở nên lấp lánh.
Sở dĩ tôi sống ở Tây An lâu như vậy là vì cảm thấy nơi ấy rất bình dị, tôi thích những nơi bình yên như thế.
Nhưng em lại không phải là một người tầm thường.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh.
Nhiệt độ tối nay khá vừa phải, xe cũng đang phải đi chậm nên anh đã hạ cửa sổ bên đó xuống.
Một tay anh giữ vô lăng, một tay gác lên cửa sổ, những khớp xương rõ ràng trông cực kỳ gợi cảm.
Đã có không ít người lái xe điện hoặc mô tô sau khi đi ngang qua lại tò mò ngoảnh lại.
Ánh đèn màu lập lòe bóng cây hắt xuống gò má anh bị mờ đi, tạo cho anh một cảm giác hư vô, mông lung như người trên trời.
Em giống như một người ngoài cuộc, sống giữa sự bình dị nhưng không ăn nhập với sự bình dị, thế gian đều say chỉ có mình em vẫn tỉnh.
Càng ngẫm câu nói này, Hàng Tư lại càng cảm thấy dễ chịu, như thể đang khen cô là một cao nhân giữa đời thường, không tệ, cô thích đánh giá này.
Chỉ có mình tôi tỉnh?
Thế còn anh?
Anh cùng một giuộc với sự bình dị à?
Tôi ư?
Lục Nam Thâm nhướng mày, quay mặt đánh mắt nhìn cô, nụ cười thấm đượm trong đôi mắt, Tôi lại khác, tôi là một vị thần đứng trên tầng mây, thần yêu người thường.
Hàng Tư lườm nguýt.
Vậy thì phiền anh đứng cho vững, đừng ngã sấp mặt đó.
Ngành du lịch của huyện Dịch không mấy phát triển, thế nên cả huyện chẳng có lấy một khách sạn ra hồn, điều kiện tốt nhất chính là nhà khách mà trước đó Hàng Tư tra ra.
Cái tên cũng rất đơn và thô kệch, nhà khách huyện Dịch.
Mặt tiền không nhỏ, hai bên còn có hai con sư tử đá, ở giữa là một tấm thảm đỏ, đã rất rách nát sau nhiều năm bị chà đạp.
Đỗ xe xong, hai người họ vào checkin trước.
Bên trong nhà khách khá sạch sẽ, xịt một mùi chanh thanh lọc không khí, mùi này không quá cao cấp nhưng sẽ ít gặp rắc rối.
Lễ tân là hai cô gái, một béo một gầy, mặc đồng phục của nhà khách.
Lục Nam Thâm vừa bước vào, mắt họ đã sáng rực lên.
Sau khi biết họ là nhóm khách ban ngày đã gọi điện thoại tới, cô gái gầy nói, Phòng đẹp nhất ở chỗ chúng tôi chính là phòng có view đẹp, đứng trước cửa sổ sẽ ngắm được cảnh đêm.
Diện tích rộng, toàn là giường lớn.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư vừa lái xe từ ngoài trở về, đã nắm rõ toàn bộ cảnh đêm của huyện Dịch rồi, có thể nói là chẳng có cảnh đêm gì để ngắm.
Nhưng họ vẫn chọn phòng view đẹp, Lục Nam Thâm không muốn ở quá tạm bợ.
Cô gái mập chủ động lấy phòng cho họ, hỏi bâng quơ một câu, Lấy một phòng giường đôi chứ ạ?
Hàng Tư lập tức lên tiếng, Hai phòng.
Lục Nam Thâm bặm môi, không nói gì.
Hai cô gái lễ tân lấy làm lạ, cô gái mập hiểu lầm ý của Hàng Tư bèn giải thích, Yên tâm đi, chỗ chúng tôi tuy không quá quy củ nhưng giường đôi cũng đều là giường hai mét hai, đủ cho hai người ngủ.
Lục Nam Thâm dựa thẳng vào quầy lễ tân, nhìn Hàng Tư đầy hứng thú.
Trái tim của Hàng Tư rất nhộn nhạo, không cần nói cũng biết tiếng tim đập này đã lọt vào tai anh.
Nghe được thì nghe được thôi, cô đâu có kiểm soát được trái tim của mình đập như thế nào.
Cô nhẹ nhàng nói với lễ tân, Không liên quan đến độ rộng của giường, tôi chỉ cần hai phòng.
Cô gái mập nhường mày, Hai anh chị không phải một đôi ạ?
Một giây sau, cô gái gầy huých vào người cô ta, tươi cười nói với Hàng Tư và Lục Nam Thâm, Vẫn còn phòng, nhưng sẽ khác tầng, anh chị đồng ý chứ?
Hàng Tư hồ nghi, nhà khách này mà đông người ở đến vậy ư?
Cô gái gầy giải thích, Chị cũng thấy đấy, nhà khách chúng tôi không rộng lớn lắm, thế nên phòng đẹp mỗi tầng chỉ có một gian.
Lục Nam Thâm vẫn đứng ngả ngớn như thế, lên tiếng, Vậy thì kiếm hai phòng cạnh nhau, phòng đẹp hay xấu cũng được.
Cô gái gầy cười nói, Phòng cạnh nhau thì có, nhưng sẽ hơi nhỏ, chắc chắn hai vị sẽ chê, ở cũng không thoải mái.
Hàng Tư chán chẳng muốn tranh cãi nữa, Vậy thì khác tầng đi, không sao cả.
Checkin, lấy thẻ xong xuôi, thấy hai vị khách đã đi vào thang máy, cô gái mập bày ra vẻ mặt khó hiểu, Phòng view đẹp mỗi tầng một phòng lúc nào thế?
Rõ ràng có hai phòng cạnh nhau mà?
Cô gái gầy bĩu môi, Tôi chỉ không muốn anh chàng đẹp trai đó thân mật với ai, cố tình gây khó dễ cho họ.
Cô gái mập nói một câu ấu trĩ, Hai người đó nhìn qua là biết một đôi, cậu làm vậy cũng dư thừa thôi.
Cho dù tối nay họ ở hai nhà khách khác nhau thì cuối cùng vẫn sẽ ngủ chung một tầng, cậu tin không?
Cô gái gầy bĩu môi.
Trai xinh gái đẹp, lại đang ở độ tuổi củi khô dễ bén, kìm nén được mới lạ đó.
Cô gái mập cảm thán.
Ai nấy trở về phòng của mình.
Hàng Tư ở tầng ba, Lục Nam Thâm ở tầng bốn.
Nhà khách có tổng cộng bốn tầng.
Cái gọi là phòng view đẹp, cho dù bạn có ngồi trên một chiếc ghế chân cao cũng còn lâu mới đạt mức nhìn từ trên cao xuống.
Đây là một căn phòng quy củ, chỉn chu, sau khi mở cửa bằng thẻ từ sẽ là một lối vào nhỏ hẹp, bên phải là phòng vệ sinh, bên trái là tủ quần áo nối liền với một giá đựng đồ bằng kính.
Một chiếc giường đôi bỗng trở nên khổng lồ giữa một căn phòng vốn chẳng rộng rãi gì, kế bên cửa sổ đặt một bộ bàn ghế quen thuộc.
May thay, căn phòng không trải thảm, mặt sàn màu gỗ trông rất sạch sẽ.
Cửa sổ nhìn xuống đường, phong cảnh dễ nhìn duy nhất có lẽ chính là hai cây cổ thụ đã che khuất mọi tầm nhìn, đập thẳng vào mắt là những dải đèn rực rỡ.
Vừa tắm xong, Lục Nam Thâm bèn gửi đi một tin nhắn WechatTới phòng em hay qua phòng tôi?
Hàng Tư cầm di động, ngẩn ra giây lát, đáp lại một ký hiệu ?
, trái tim lại bắt đầu nhộn nhạo một cách vô dụng.
Chẳng bao lâu sau, Lục Nam Thâm bèn gửi qua một tin nhắn thoại:
Chúng ta cùng xem camera hành trình của Trần Hồ.
Chất giọng trầm trầm, lười biếng rất hòa hợp với cảnh đêm lãng mạn bên ngoài cửa sổ, cứ khiến người ta suy nghĩ xa xôi.
Thế nên Hàng Tư chẳng trách ban nãy vừa rồi nghĩ nhiều, nếu không hiểu về Lục Nam Thâm, chắc chắn sẽ nghĩ anh có lòng dụ dỗ.
Nghĩ tới chuyện anh đi xuống còn phải ôm theo máy tính, cô trả lờiĐể tôi lên cho.
Lục Nam Thâm:
Được.
Còn gửi kèm một gương mặt cười rạng rỡ như ánh nắng.
Hàng Tư sấy sơ qua mái tóc, không đợi được tới lúc nó khô hẳn, thay vội quần áo đi lên tầng.
Lúc đi thang máy, vừa hay cô bắt gặp cô gái mập ở quầy lễ tan ban nãy, cô ấy rất nhiệt tình, Chị tới phòng người yêu ạ?
Sự nhiệt tình này khiến Hàng Tư khó mà đỡ nổi, nhất là kiểu câu hỏi này càng làm cô ngượng ngập vô cùng, chỉ biết ậm ờ coi như đáp lại.
Cô ấy cười ha ha, nhưng ánh mắt kia thì như muốn nói:
Thấy chưa, tôi đoán ra từ trước rồi.
Hàng Tư cảm thấy sầu não, có mỗi một tầng thôi, sao cô còn lười biếng bắt thang máy mà không đi thang bộ chứ, biết vậy đi thang bộ cho rồi.
Cô gái kia tới phòng tạp vụ ở cuối hành lang tầng bốn.
Sau khi ra khỏi tầng bốn, Hàng Tư rảo nhanh mấy bước.
Lúc này cô tuyệt đối cảm kích thính lực của Lục Nam Thâm.
Bên này vừa mở cửa, bên kia đã chui tọt vào phòng nhanh như một con chuột.
Sau đó cô áp mặt vào cửa, quan sát hành lang qua mắt mèo.
Không bao lâu sau, cô gái mập đi qua, hình như còn đang gửi tin nhắn thoại, giọng khá nhỏ, Hàng Tư không nghe rõ.
Cô quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đứng sau lưng cô, hai tay khoanh trước ngực, điệu bộ thong dong, tự tại.
Cô ấy gửi tin nhắn thoại nói rằng:
Chính là cô gái đó, tắm rửa gội đầu xong, tóc còn chưa khô đã chui vào phòng người yêu rồi!
Hàng Tư cảm thấy da mặt nóng lên trong khoảnh khắc, giật đùng đùng.
Cô ta biết gì mà ăn nói lung tung?
Tuổi còn trẻ mà đã thích khua môi múa mép rồi!
Thấy cô không vui, Lục Nam Thâm đứng đằng sau dỗ dành, Tại tôi, để tôi qua phòng em là tốt rồi.
Có gì khác biệt sao?
Quay người lại, Hàng Tư mới phát hiện ra Lục Nam Thâm cũng vừa tắm xong, mái tóc mới khô một nửa, phần mái hơn rối nhưng lại khiến anh trông rất ngông nghênh và ngang bướng.
Anh không mặc bộ đồ ban ngày mà đã thay qua một bộ đồ ngủ mang theo.
Vải lụa màu đen thuần, khiến gương mặt anh thêm trắng, góc cạnh càng thêm rõ nét.
Tuy cúc áo trên bộ đồ ngủ đã được cài cẩn thận nhưng xương quai xanh gợi cảm vẫn thấp thoáng ló ra, cộng thêm mùi sữa tắm sạch sẽ.
Rõ ràng anh đang mỉm cười, chăm chú nhìn cô nhưng màu trong đôi mắt lại đen như cánh quạ.
Vừa cấm dục, lại vừa quyến rũ.
Lục Nam Thâm cúi thấp người xuống, gương mặt điển trai sát lại gần cô.
Khi nhìn cô, nụ cười hòa trong ánh mắt anh, lấp lánh như những vì sao.
Giận thật rồi à?
Hàng Tư khó thở, cổ họng khô rát, Không Không phải, tôi đâu có nhỏ nhen đến vậy.
Cô giơ tay đẩy anh ra.
Lớp áo mỏng tang, cú chạm tay ấy khiến cô cảm nhận rõ ràng cơ thể của anh.
Xương khớp rắn rỏi, cứng cáp, nếu bình thường sẽ tạo cảm giác an toàn, còn trong một đêm tối như thế này, giữa một căn phòng như thế này lại đầy tình thú.
Anh muốn xem camera hành trình cơ mà?
Mau vào việc chính thôi.
Cô bỗng dưng hoảng loạn.
Trong camera hành trình của Trần Hồ đã ghi lại một đoạn hoàn chỉnh.
Quả thực đúng như Trần Hồ nói, trước khi vụ tai nạn xảy ra, đích thực có chiếc xe vượt ẩu, không bao lâu sau, Trần Hồ đâm phải chiếc xe điện của Lưu Quân.
Trong suốt quá trình kiểm tra, Hàng Tư cũng đã cất đi mọi suy nghĩ lung tung ban nãy.
Điều kiện phòng ốc ở nhà khách này còn hạn chế, Lục Nam Thâm bảo cô ngồi trước máy tính, còn anh thì bê chiếc ghế đẩu, ngồi bên cạnh cô.
Ghế đẩu khá chông chênh, thế nên trong quá trình xem camera, một tay Lục Nam Thâm vịn vào thành ghế mà Hàng Tư đang ngồi, một tay giữ laptop, nhìn thoáng qua như thể anh đang ôm trọn Hàng Tư vào lòng vậy.
Ban đầu Hàng Tư không chú ý, cho đến sau khi Trần Hồ nhấn ga chèn bánh xe qua người Lưu Quân, cô vô thức né tránh mới phát hiện bàn tay gác sau lưng của Lục Nam Thâm.
Một bàn tay với những khớp xương rõ ràng, xương ngón tay mảnh khảnh lại gợi cảm, gân xanh mon men bò dần lên cao, vừa đẹp vừa đầy sức mạnh.
Cổ họng Hàng Tư lại khô rồi.
Chiếc xe đó có vấn đề.
Cô cố gắng tìm lại lý trí, nói khẽ.
Sao có thể không có phản ứng gì?
Nhưng đồng thời Hàng Tư lại rất căng thẳng, cô vừa thân thuộc vừa xa lạ với cơ thể của người đàn ông bên cạnh, cảm giác này có thể giày vò người ta tới chết.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, thanh âm gợi cảm.
Anh hơi đổ người về phía trước, một tay gõ lên phím tạm dừng đoạn clip, hình ảnh dừng lại ở chiếc xe đã hại Trần Hồ phải đột ngột đổi làn.
Ở vị trí này, đột ngột đổi làn đường sẽ không ai làm như vậy, trừ phi bị buộc phải làm thế.
Ngón tay gầy của Lục Nam Thâm gõ nhè nhẹ lên mặt bàn, có vẻ trầm tư.
Hàng Tư nhíu mày, Nếu có liên quan đến hung thủ thì chúng ta có thể nghe thấy âm thanh gì chứ.
Lục Nam Thâm gật đầu, mở lại đoạn này lần nữa, đồng thời đeo tai nghe lên cho cô.
Xung quanh mọi thứ đều trở nên yên ắng, chỉ còn âm thanh trong clip.
Nhưng Hàng Tư đã quen cảm nhận sóng âm thanh, thế nên trong quá trình lắng nghe, cô với lấy tờ giấy góp ý bên cạnh bàn, liệt kê ra một vài nhóm sóng âm thanh cô cảm nhận được.
Đây là cách riêng và đặc biệt mà cô dùng để ghi chép âm thanh.
Trước kia Lục Nam Thâm chưa từng bắt gặp, tới khi cô luyện tập violon, thường xuyên sử dụng phương pháp này, lâu dần Lục Nam Thâm cũng đọc hiểu được nhanh chóng.
Nguyên lý cũng tương tự như việc anh bóc tách đường âm thanh trên máy tính vậy.
Hàng Tư ghi chép rất nhanh, kết thúc đoạn clip cũng là lúc cô dừng bút.
Lục Nam Thâm giơ tay gỡ tai nghe xuống cho cô.
Hàng Tư đưa cho anh xem các sóng âm thanh cô đã ghi lại, Có hai nhóm sóng âm khá kỳ lạ.
Nếu nhìn nhận theo tần số Hertz, có lẽ đó là thứ âm thanh mà tai người bình thường không bắt được, tần số cực kỳ thấp.
Trên sóng âm cô đã ghi chú thời gian, ghi chép tuy láu nhưng nhìn qua là hiểu ngay.
Lục Nam Thâm gật đầu, mở lại clip một lần nữa, dừng lại ở thời điểm sóng âm kỳ lạ xuất hiện.
Đoạn âm tần đầu tiên xảy ra trước khi chiếc xe này chuyển làn, khi âm tần xuất hiện, chiếc xe đột ngột chuyển làn.
Anh không đeo tai nghe, nhưng có thể thông qua đoạn clip phân biệt những âm thanh khác nhau một cách dễ dàng.
Hàng Tư dựa vào cảm giác, nhưng phán đoán của cả hai là trùng khớp.
Cô gật đầu, cùng anh chốt lại các thời điểm và sự kiện xảy ra vào thời điểm đó qua đoạn clip.
Thế nên, chiếc xe này rất có thể đã chuyển làn do chịu ảnh hưởng của âm tần, nhưng việc bị ảnh hưởng không duy trì quá lâu.
Sau khi chủ xe chuyển làn thì cũng trở lại làn cũ ngay lập tức.
Nhưng đúng lúc này, âm tần thứ hai xuất hiện, ảnh hưởng của lần này làNgón tay trắng trẻo của cô chỉ xuống mốc thời gian trên giấy.
Gò má của Lục Nam Thâm hơi sát lại gần cô, Người bị ảnh hưởng là Trần Hồ.
Thế nên Trần Hồ không hề nói dối, quả thực đã có âm thanh chi phối anh ta, có điều âm thanh đó không tới từ bên trong anh ta mà từ thế giới bên ngoài.
Dứt lời, anh quay mặt nhìn cô.
Khoảng cách quá gần, gần tới mức có thể hình dung bằng cụm từ tai áp má kề, hơn nữa Hàng Tư còn mơ hồ cảm thấy anh đang hôn lên tóc mình.
Mùi hương sạch sẽ của người đàn ông cùng hơi thở của anh ập tới.
Trái tim cô lại bắt đầu đập một cách không an phận, căng thẳng muốn chết.
Lục Nam Thâm phát hiện ra, nhưng vẫn cố tình trêu chọc cô, Em nói có phải không?
Hả?
À Hàng Tư cảm thấy đầu óc choáng váng, phản ứng nhất thời hơi chậm chạp.
Bờ môi mỏng của Lục Nam Thâm chốc lát lại chạm vào vành tai cô, anh cười khẽ, Chúng ta đang thảo luận còn gì?
Tôi đâu có kiểm tra em, sao em căng thẳng quá vậy?
Hàng Tư cảm thấy gò má nóng rần lên, mỗi nhịp thở lại căng thẳng dần đều, Anh Anh cố tình đúng không?
Anh Anh ngồi xa tôi ra một chút.
Vì sao?
Lục Nam Thâm vẫn bày ra vẻ mặt khó hiểu, ngón tay gầy còn chọc hờ qua làn tóc mái của cô, động tác hết sức tự nhiên lại cực kỳ ám muội.
Lần này, anh đã thật sự khiến Hàng Tư đỏ bừng mặt, cô nói, Vậy anh ngồi gần như thế làm gì?
Gần như vậy chẳng phải càng tiện nghiên cứu sao?
Câu trước rõ ràng là ngữ khí của một đóa hoa vô tội, trong trẻo, câu tiếp theo lại mang ẩn ý khác, Thêm nữa, em là bạn gái của tôi, tôi ngồi gần em là chuyện hết sức bình thường mà?
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư hơi sốt sắng, đuôi mắt xinh đẹp hơi đỏ lên, bỗng toát lên một vẻ đẹp nhuốm vài phần kiều diễm.
Anh đừng suốt ngày treo hai chữ bạn trai, bạn gái bên miệng nữa.
Để người ta nghe nghe được sẽ cười cho đấy.
Nam nữ bình thường nói chuyện yêu đương, sao lại bị người ta cười chứ?
Lục Nam Thâm, rốt cuộc anh có định nói chuyện nghiêm túc không?
Hàng Tư trừng mắt với anh.
Lục Nam Thâm nhịn cười, cố tình thở dài, Tuân lệnh, nói chuyện nghiêm túc.
Mà, chuyện thích em không phải chuyện nghiêm túc à?
Câu nói cuối cùng rất khẽ nhưng lại len lỏi vào trong tai của Hàng Tư, trái tim cô lại dấy lên ngàn vạn lớp sóng trong khoảnh khắc.
Anh sẽ nghe được, nhất định là vậy.
Nếu Nếu như Hàng Tư cố gắng nghiêm chỉnh lại, nhưng vừa mở lời lại phát hiện mình vẫn cà lắp, vội vàng hắng giọng rồi nói tiếp, Hai nhóm sóng âm này có thể ảnh hưởng và chi phối ý thức của con người, vậy sao chúng ta nghe lại không có vấn đề gì?
Lục Nam Thâm ngồi thẳng người dậy, sau khi vươn vai một cái anh lại tiện thể gác tay lên lưng ghế cô.
Là nhắm vào những người khác nhau trong những hoàn cảnh môi trường khác nhau.
Dù là chủ chiếc xe đổi làn hay là một Trần Hồ nghe thấy ảo giác thì môi trường trong từng chiếc xe là khác biệt thế nên tầng lớp âm thanh họ đối mặt cũng khác biệt.
Tầng lớp âm thanh khác biệt tạo ra sự ảnh hưởng khác biệt.
Nói cách khác, hung thủ đã xử lý sự sai khác của âm thanh, để người ảnh bị ảnh hưởng là người hắn muốn.
Cũng tương tự như hai năm trước, hung thủ làm ảnh hưởng tới nghệ sỹ violoncen diễn chính vậy, đây chính là sở trường mạnh nhất của hung thủ.
Nghe xong, Hàng Tư thảng thốt vô cùng, nếu suy nghĩ như vậy, hung thủ thực sự quá nham hiểm.
Hàng Hàng Bên cạnh, Lục Nam Thâm lên tiếng.
Âm thanh ấy lọt vào tai, chợt khiến cô giật mình.
Lục Nam Thâm vốn định nói chuyện nghiêm túc, không ngờ cô lại phản ứng như vậy, anh bỗng cười gian manh, Sao tôi có cảm giác tối nay em đặc biệt căng thẳng nhỉ?
Có phải em Anh sát lại gần cô, đáy mắt sâu thấp thoáng ý cười, cũng có thêm vài phần trêu chọc, muốn tối nay xảy ra chuyện gì đó không, hm?
Hàng Tư choáng váng trong một khoảnh khắc, máu nóng tựa hồ đã trào thẳng lên não bộ, vành tai cô đỏ lựng lên nhanh chóng.
Hơi thở mỗi lúc một gấp gáp hơn, hơn nữa cho dù cô không quay đầu cũng biết Lục Nam Thâm đang nhìn mình chằm chằm, ánh mắt nồng cháy, rực lửa.
Anh Anh còn nói linh tinh những chuyện ngoài lề, tôi sẽ về phòng đấy, anh tự nghiên cứu đi.
Nói rồi, cô định đứng dậy, nhưng bị Lục Nam Thâm ấn xuống.
Được, không chọc em nữa.
Lục Nam Thâm mỉm cười, Tiếp tục nói vào chuyện chính.
Cô gái này da mặt mỏng, tuy rằng bây giờ cứ nhìn thấy cô anh lại muốn chọc ghẹo đôi chút, nhưng vẫn phải kiềm chế lại, tránh để cô nghĩ anh là người thiếu đứng đắn.
Thông qua sóng âm, chúng ta có thể suy đoán cơ bản những chuyện đã xảy ra.
Lục Nam Thâm nhanh chóng quay trở lại guồng nghiêm túc, vẻ mặt cũng nghiêm nghị và chân thành trở lại, ngược lại càng khiến anh thêm quyến rũ và hút hồn.
Hàng Tư cố gắng thoát ra khỏi sự hấp dẫn ấy.
Cách tốt nhất chính là cách xa anh một chút, nhưng anh đang gần như bao bọc cô trong vòng tay mình, cô cương quyết dịch ra xa sẽ bị anh cười chăng.
Cười cô chịu không nổi dụ dỗ.
Lục Nam Thâm tiếp tục nói, Nhìn từ góc độ của Trần Hồ, hôm ấy anh ta lái xe đi làm.
Hung thủ dùng sóng âm gây ảnh hưởng tới chiếc xe bên cạnh Trần Hồ khiến nó đổi làn đột ngột, dẫn đến việc ý thức của Trần Hồ trở nên căng thẳng.
Lúc này, hung thủ lại dùng sóng âm thứ hai để khống chế Trần Hồ, nên có một khoảnh khắc, Trần Hồ đã không nhìn thấy Lưu Quân, đến khi nhìn thấy thì đã muộn.
Khi hai chiếc xe đâm vào nhau, tác dụng của sóng âm vẫn chưa chấm dứt, bị âm thanh điều khiển, Trần Hồ không kiểm soát được hành vi của mình, có thể nói vào khoảnh khắc đó, Trần Hồ đã không còn là chính mình nữa.
Thế nên Trần Hồ mới liên tưởng tới những truyền thuyết ma quỷ.
Một người đang sống sờ sờ sao có thể mất kiểm soát?
Một vấn đề chính bản thân anh ta cũng không hiểu nổi, nên chỉ có thể ký thác cho tâm linh.
Hàng Tư cũng đã theo kịp nhịp của anh, Từ góc độ của Trần Hồ?
Phải.
Lục Nam Thâm hiểu nguyên nhân cô nắm lấy trọng điểm này là gì.
Với những tài liệu chúng ta có được tới thời điểm hiện tại, chỉ có thể đứng từ góc độ của Trần Hồ, còn việc Lưu Quân ngay lúc đó có bị âm thanh gây ảnh hưởng hay không chưa thể tìm ra được thông qua đoạn camera hành trình này.
Hàng Tư khẽ nhíu mày, Lưu Quân đã qua đời rồi, làm sao biết được tình hình lúc đó đây?
Tôi không hiểu, chủ của chiếc xe đổi làn kia đã được hung thủ lựa chọn sẵn từ trước hay chỉ là một sự lựa chọn tùy biến?
Nếu theo tầng âm thanh ban nãy anh nhắc đến, khả năng cao chủ xe thuộc trường hợp đầu tiên phải không?
Đây là khả năng cao hơn cả, nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, Ngược lại, trường hợp chọn bất kỳ lại cao hơn.
Cũng có nghĩa là, tuy rằng hung thủ đã thiết lập sóng âm thành từng điểm đối điểm, nhưng khả năng vào tình huống đó, chỉ định sẵn một người quấy rối không cao.
Chỉ có thể nói rằng, lúc đó chủ của chiếc xe nào vừa hay hợp với sóng âm ấy thì sẽ trở thành con dao trong tay hung thủ.
Hàng Tư thảng thốt.
Chiêu này thật thâm độc.
Mong là ngày mai có thể hỏi được điều gì đó từ người thân của Lưu Quân.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Cả hai im lặng trong chốc lát, cho đến khi Hàng Tư chợt nhớ ra một điểm mấu chốt.
Tôi cảm giác hung thủ càng lúc càng thiếu kiên nhẫn rồi, dường như hắn đang rất sốt ruột, chỉ mong anh tìm ra hắn.
Lục Nam Thâm một tay chống cằm nhìn cô, một cánh tay vẫn gác lên lưng ghế của cô.
Nhưng ngón tay trước mắt của anh có đôi chút nghịch ngợm, tức là cứ vừa như vô tình vừa như cố ý cọ vào cánh tay cô.
Từng nhịp bâng quơ, nên càng khiến Hàng Tư khó phán đoán.
Nói anh lợi dụng thì động tác của người lại giống đang suy tư hơn.
Nhưng nếu nói anh vô tâm thì động tác này lại mang một sự mờ ám quá lộ liễu.
Hàng Tư muốn xoay người nhưng chỉ có một hướng để xoay, chính là hướng vào lòng anh.
Thế là cô quyết định dĩ bất biến ứng vạn biến.
Sao lại nói vậy?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Hàng Tư ngồi thẳng dậy, Hung thủ biết anh đang điều tra hắn, thì ắt cũng sẽ nghĩ được anh sẽ tìm Trần Hồ xin camera hành trình.
Thế nên chẳng lẽ hắn không nghĩ tới chuyện anh sẽ nghe ra hai nhóm âm thanh?
Không giấu giếm, hoặc là vì không thể giấu nổi, hoặc là vì cố tình để lộ, tôi tin vào trường hợp thứ hai hơn.
Lần này cô biết Lục Nam Thâm cố tình.
Anh giữ nhẹ lấy vai cô, ngón cái cọ cọ hai cái, Thông minh thật đấy.
Hàng Tư nghĩ bụng, đây đâu phải chuyện gì khó ngẫm cho lắm.
Anh muốn dụ hắn ra gặp mặt để làm gì?
Quyết đấu một trận sinh tử ư?
Lục Nam Thâm phì cười, Tuy có hơi khoa trương, nhưng tôi cảm thấy cũng đúng khoảng tám, chín phần.
Bây giờ dù là tôi hay cảnh sát thì đều đang theo dõi hắn sát sao.
Hắn muốn làm lại vụ thảm án ở dàn nhạc hai năm trước không dễ dàng như vậy.
Nhưng lúc hắn cũng muốn chứng minh sự tồn tại của mình, nên mục đích hắn cố tình để lại manh mối âm thanh chính là muốn dụ tôi từng bước, từng bước sa vào bẫy.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh, Biết rõ là bẫy còn sa vào?
Nếu địch đã muốn động, tôi còn ngồi im thì hơi thiếu tôn trọng người ta rồi.
Hắn có lòng mời gọi, thì tôi cũng muốn xem xem hắn âm mưu trò gì.
Lục Nam Thâm cười bắng nhắng.
Hàng Tư quan sát gương mặt anh, khoảnh khắc này cứ có một cảm giác khác lạ.
Thế là cô hỏi thành lời, Có phải anh rất xem nhẹ chuyện sống chết không?
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, Vì sao em lại nghĩ tôi như vậy?
Hàng Tư thở dài, Người bình thường chẳng ai bám theo manh mối của hung thủ mà tới, họ sẽ ngần ngại, về mình hoặc về người thân, nhưng anh thì không.
Ai nói tôi không?
Lục Nam Thâm cười khẽ, ngón tay nhẹ nhàng quấn một lọn tóc của cô lại, để nó bám chặt vào ngón tay mình.
Tôi cũng có người thân, có bạn bè, bây giờ còn có người yêu.
Chính vì có quá nhiều mối bận lòng nên càng không thể lùi bước.
Tôi không thể để ai khác hy sinh vì mình, cũng không thể khiến những người bên cạnh mình chịu liên lụy.
Anh ngừng lại một chút, Đã có người mất mạng rồi, không được để máu chảy nữa.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, khóe miệng rướn lên một nụ cười như tia nắng xuân làm tan đi băng tuyết mùa đông, có chút nắng ấm áp.
Em cũng từng nói, có những chuyện trốn tránh chẳng được, nếu đã vậy thì hãy thẳng thắn đối diện đi.
Hơn nữaNói rồi, gương mặt điển trai của anh sát lại gần cô, Người quan trọng nhất với tôi, người cần được bảo vệ nhất đang ở ngay bên cạnh, tôi cũng chẳng còn gì phải e dè nữa.
Cổ họng Hàng Tư khô rát, Ai Ai cần bảo vệ nhất chứ?
Tôi cũng đánh đấm rất được, biết không?
Gương mặt Lục Nam Thâm càng ép sát hơn chút nữa, anh nhìn cô chăm chú, bật cười, Chúng ta sắp xếp lại nhé.
Chắc chắn tôi không cần lo về phía gia đình mình.
Phía trại trẻ mồ côi hay dàn nhạc đang có người của Cận Nghiêm âm thầm theo dõi, hung thủ cũng không ngốc tới mức tự sa đầu vào lưới.
Thế nên tính ra chỉ còn em thôi đúng không?
Đúng là em cũng giỏi đánh đấm, nhưng các cụ có câu đạn sáng dễ né, tên tối khó lường.
Em là con gái, phải có người kề bên mới ổn thỏa.
Hàng Tư suy nghĩ về câu nói này của anh, thật ra về lý thì không sai, những người khác đều khá an toàn, duy chỉ có cô và Phương Sênh.
Phương Sênh còn có Niên Bách Tiêu, cũng không cần quá lo lắng.
Thấy Lục Nam Thâm cứ nhìn mình cười, cô bẽn lẽn cười nói, Tôi không phủ nhận điểm này.
Vậy được, suy nghĩ cho sự an toàn của tôi, tôi cũng phải khẩn trương giúp anh tìm ra hung thủ.
Anh nói đi, chúng ta đã tìm manh mối qua camera hành trình của Trần Hồ, phải chăng cũng có thể tìm ra một ai đó quay được camera hành trình của Lưu Quân trước khi gặp tai nạn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm rực sáng như sao, Cũng không cần phiền phức đến vậy, chỉ cần tìm được hung thủ tại hiện trường là được.
Nghe anh nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng chợt sững người, tới hiện trường tìm hung thủ ư?
Cô cố gắng nhớ lại đoạn camera hành trình và những đoạn camera giao thông Trần Diệp Châu đã cung cấp.
Cô thề rằng bản thân đã xem tương đối tỉ mỉ rồi nhưng không hề phát hiện ra dấu vết của hung thủ.
Có điều suy nghĩ lại thì đúng thật, nếu hung thủ không ở tại hiện trường thì làm sao lợi dụng được âm thanh để tạo và khống chế toàn bộ vụ tai nạn giao thông chứ?
Tôi thông cảm được chuyện camera hành trình của Trần Hồ còn hạn chế, nhưng camera giao thông do cảnh sát Trần cung cấp thì có khá nhiều góc độ, anh phát hiện ra dấu vết của hung thủ ư?
Tuy hỏi như vậy nhưng Hàng Tư nghĩ với thính lực của Lục Nam Thâm, cho dù không nhìn thấy thì cũng sẽ nghe được, dám chắc anh đã tự tin chín phần rồi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại rất thành thật.
Anh nhìn cô, lắc đầu, Chưa phát hiện ra.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, Thế là đứt manh mối?
Lục Nam Thâm cười khẽ, đôi mày rậm dãn ra thoải mái, Em ấy à, đừng căng thẳng quá thế.
Em xem, hành trình vừa qua, tuy chúng ta đi tìm kiếm manh mối, nhưng cũng có thể coi là một chuyến du lịch không tồi, chẳng phải em rất thích du lịch sao?
Chuyện này khác.
Giống thôi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng, Em càng căng thẳng thần kinh, sẽ càng bỏ lỡ nhiều manh mối.
Tin tôi đi, cứ thả lỏng ra, có thể mọi chuyện sẽ sáng tỏ sớm thôi.
Hàng Tư nhìn anh, ngập ngừng muốn nói gì lại thôi.
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, Muốn nói gì à?
Hàng Tư há hốc miệng, sau cùng vẫn lắc đầu.
Thật ra cô muốn nói, với cảm xúc ổn định và tâm trạng thoải mái của anh hiện tại, vì sao hai năm trước anh lại tự từ bỏ chính mình?
Để rồi Kiều Uyên xuất hiện, thay anh sống suốt hai năm trời.
Nhưng cô không nói được nên lời, cô không muốn đâm một nhát dao vào trái tim anh nữa.
Hơn thế, cô cũng không muốn nhắc lại chuyện của Kiều Uyên.
Đói rồi hả?
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi.
Hàng Tư ngẩn ra, đang định nói không đói nhưng cái bụng lại òng ọc hai tiếng một cách vô dụng.
Cô không nghe thấy âm thanh, nhưng có thể cảm nhận được, có điều cô tin chắc rằng Lục Nam Thâm đã nghe thấy.
Quả nhiên, anh bật cười, đứng dậy, tiện thể kéo cô đứng lên theo, Đi nào, tôi dẫn em đi ăn.
Hàng Tư đánh mắt xuống nhìn máy tính, Gọi đồ ăn là được mà.
Còn tiết kiệm được thời gian.
Lục Nam Thâm hiểu rõ ý của cô, anh nhoẻn miệng cười, Hung thủ và tôi đã quần nhau suốt hai năm rồi, tiếc gì một bữa cơm.
Em không cảm thấy chợ đêm ở đây rất náo nhiệt à, chúng ta đi xem thử.
Thời gian dường như chỉ là tương đối.
Ở thành phố luôn cảm thấy thời gian trôi qua rất nhanh, vừa mở mắt lúc bình minh, quay đi quay lại trời đã tối rồi, nhưng ở vùng quê thì ngược lại.
Hai người họ tới đây khi trời đã nhá nhem tối, sau khi rửa ráy qua trong phòng thì cũng đã ngồi phân tích vụ án một lúc, thế mà khi quyết định đi ra ngoài thì phát hiện vẫn còn sớm chán.
Thật sự giống như câu đêm dài đằng đẵng.
Chợ đêm đang vào lúc náo nhiệt nhất, những vùng huyện thành như thế này, mọi người thường không tan ca quá muộn, gần như còn không tăng ca, hơn nữa đường phố không tắc nên không lãng phí nhiều thời gian trên đường.
Bữa tối vì thế cũng được đẩy lên sớm, từ đó khiến văn hóa ăn đêm trở nên phong phú.
Bởi vậy các hàng đông nhất trong chợ vẫn là đồ ăn vặt và đồ nướng, tuy thời tiết không quá ấm áp, nhưng mọi người vẫn cầm xiên, cụng bia, khí thế ngút trời.
Hàng Tư sợ lạnh, cả con đường chợ đêm dài ngoằng không thấy điểm cuối.
Những nơi như thế này thích hợp đi dạo vào mùa hè nhất, còn mùa đông đúng là hơi khắc nghiệt.
Chủ yếu là về đêm, tiết trời giảm nhiệt, cô lại không mặc quá dày, sau khi rùng mình vì lạnh, cô nhìn sự náo nhiệt không có điểm dừng ấy, thở dài.
Một giây sau, cảm giác ấm áp chợt ùa tới.
Cô cúi đầu nhìn xuống, Lục Nam Thâm đã choàng chiếc áo dạ lông cừu của anh lên người cô.
Cô vội vàng từ chối, nhưng đã bị Lục Nam Thâm ôm chặt bả vai, muốn cởi ra cũng không cởi được.
Anh sẽ bị cảm lạnh đấy.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh.
Lục Nam Thâm chịu lạnh tốt, là điển hình cho kiểu người nực mỡ chứ không sợ lạnh, thế nên tối nay đi ra ngoài anh cũng mặc khác mỏng manh.
Khắp đường toàn là các hàng bán áo lông chim của huyện Dịch.
Anh thì mặc áo lông cừu, bên trong kết hợp với một chiếc áo len lông cừu mỏng cổ tim, bên dưới là một chiếc quần bò màu truyền thống, bên dưới đi đôi bốt dã ngoại cũng khá ấm.
Phong cách vừa chín chắn vừa đầy sức sống này của anh nếu ở trên một người khác trông lại rất cọc cạch, thế mà ở trên người anh thì lại phù hợp một cách bất ngờ.
Nhưng dù sao cũng đang đi ra ngoài, không mặc áo khoác so với có mặc sao giống nhau được?
Lục Nam Thâm cũng tỏ ra vờ vĩnh, nghe xong cười khẽ, Cũng hơi lạnh chút đấy, thế nên em phải ôm chặt tôi một chút, để tôi lấy chút hơi ấm.
Nói rồi, anh càng thu chặt cánh tay hơn.
Lục Nam Thâm cao to, dùng áo dạ bọc cho Hàng Tư rồi tiến bước trông giống như dắt theo một em bé vậy, khiến Hàng Tư gần như biến mất trong áo.
Hàng Tư bị anh ôm chặt tới mức khó thở, cô gắng sức giơ cánh tay lên, Phía trước có quán lẩu, ăn đi.
Thế nào gọi là bé tý hon, khoảnh khắc này đã thể hiện được trọn vẹn.
Khi ở trên người Lục Nam Thâm không thấy chiếc áo dạ này dài đến thế, vậy mà khi khoác lên người Hàng Tư, như thể trẻ con mặc trộm áo người lớn vậy.
Bước vào quán lẩu, khí nóng lập tức phả tới.
Hàng Tư thở phào một tiếng như được sống lại, vội vàng trả áo khoác cho anh, sau đó mỉm cườiSao vậy?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư thở dài, Chiếc áo dạ này của anh không hề rẻ, để ám mùi lẩu cũng chết dở.
Không sao, ăn lẩu ngon mà, ấm áp.
Anh đón lấy áo khoác, cười nói.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Có lẽ bị gió lạnh thổi nên tai anh đỏ rực lên, nhưng gương mặt thì vẫn trắng khác thường, có lẽ vì thời tiết lạnh.
Nhưng điều cô để ý hơn cả là cậu công tử này lại xuất hiện ở một khu chợ dân dã, bỗng dưng khiến quán lẩu này cũng quý phái hơn.
Giờ này mọi người tập trung đi ăn quà vặt, nên không cần xếp hàng để ăn lẩu.
Bà chủ quán rất nhiệt tình, vội vàng sắp xếp cho họ một bàn sát cửa sổ để ngắm được dòng người tấp nập như nêm ngoài chợ đêm.
Bà chủ quán là một người vừa tinh tế lại rất phóng khoáng, nói với họ rằng, Hai cô cậu là trai xinh gái đẹp, ngồi xuống chỗ này cứ đẹp như tranh vậy, đúng là thể chất tốt nhất để thu hút khách hàng.
Hàng Tư bị nói đến mức thấy ngại.
Thấy sắc mặt Hàng Tư hơi ngượng ngập, bà chủ hiểu lầm, lại nói, Yên tâm đi, cô sẽ không để hai đứa hút khách miễn phí đâu.
Hai người lần đầu tới đây ăn, rượu nhà cô tự ngâm ngon lắm, lát nữa tặng miễn phí cho hai người thử.
ThôiQuyết định vậy đi.
Bà chủ cực kỳ nhiệt tình, quay lại dặn dò nhân viên lấy thực đơn cho khách gọi món, còn cảm thán rằng, Tuổi trẻ thật là tuyệt, ăn gì mà lại đẹp trai xinh gái thế không biết.
Câu Không cần đâu của Hàng Tư mới bật được ra một chữ, những chữ còn lại chẳng ai nghe thấy, bóng lưng của bà chủ đã hướng về cô.
Lục Nam Thâm thì rất điềm nhiên, vẻ như chuyện đến đâu thì hay đến đó.
Anh tiện tay đưa áo dạ cho nhân viên để bỏ vào túi tránh ám mùi rồi cười nói, Nếm thử cũng được mà, trời lạnh thế này, vừa tiện làm ấm dạ dày.
Quả nhiên là thể chất hút khách.
Không lâu sau khi hai người họ ngồi xuống, có đôi ba vị khách bắt đầu bước vào.
Nhưng bất kỳ ai tới ăn đều sẽ nhìn họ.
Đa phần là nữ giới, thì thoảng lại vọng tới một câu:
Đẹp trai quá!
