Tôi xem qua rồi, diện tích đủ dùng, hoàn toàn có thể dành ra làm phòng nhạc cụ.
Sắp xếp gọn gàng những thứ đồ lặt vặt trong đó, những thứ không dùng nữa còn có thể bán đi, vừa thu được thêm lợi nhuận lại vừa có thêm không gian, vẹn cả đôi đường.
Anh vững vàng điều khiển vô lăng, Chuyện giáo viên thì lại càng dễ xử lý, yên tâm đi, chuyện này cứ giao cho tôi.
Hàng Tư cảm thấy ái ngại, Nam Thâm, thật sự không cầnChiếc xe dừng lại, phía trước là một ngã rẽ, rẽ phải là sẽ rời khỏi con đường nhỏ trong khu rừng.
Hàng Tư nhìn anh không hiểu.
Lục Nam Thâm một tay đặt trên vô lăng, quay lại nhìn thẳng vào cô, Hàng Hàng, tôi muốn hỏi em hai vấn đề.
Hàng Tư nhìn anh hết sức nghiêm túc.
Tình cảm giữa em và mẹ Từ rất tốt, đúng không?
Đúng vậy.
Em coi trại trẻ mồ côi là nhà, đúng không?
Hàng Tư gật đầu, phải.
Nụ cười nơi đáy mắt Lục Nam Thâm thêm vài phần yêu chiều, Vậy tôi giúp bạn gái hiếu kính với người thân, giúp gia đình cô ấy mua một số món đồ có vấn đề gì không?
Chúng ta nhìn nhận ở một góc độ khác.
Anh sát lại gần cô, Nếu là người thân của tôi cần, em có ra tay giúp đỡ không?
Dĩ nhiên là Phải giúp chứ.
Hàng Tư không suy nghĩ nhiều.
Vậy là đúng rồi còn gì?
Lục Nam Thâm giơ tay vò đầu cô, Hai người yêu nhau không cần tỏ ra khách sáo như vậy.
Hàng Tư mím môi, lát sau, Nhưng những nhạc cụ mà anh nói không hề rẻ đâu.
Tôi làm nghề gì?
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của anh.
Hàng Tư sững người.
Em biết mỗi năm có bao nhiêu thương hiệu nhạc cụ muốn được tặng quà cho tôi không?
Những món nhạc cụ họ tặng tôi sao có thể là hạng xoàng?
Ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm luồn qua mái tóc dài của cô, nhẹ nhàng giữ lấy cô, Tôi cũng không muốn lợi dụng họ, chọn hàng tốt, trả giá vốn cho họ là được.
Để tôi bỏ tiền.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, cho dù đối phương là Phương Sênh cô cũng sẽ nói như vậy.
Quan hệ tốt thì tốt thật đấy nhưng làm gì có tiền nào từ trên trời rơi xuống?
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, bàn tay giữ gáy cô bắt đầu có chút không an phận, ngón tay thi thoảng lại cọ qua cọ lại.
Lực của anh rất vừa phải, Hàng Tư cảm thấy tê tê ngưa ngứa, một dạng tê ngứa lan vào tận trong xương tủy.
Cô chợt rụt lại, lại khiến Lục Nam Thâm phì cười, khóe miệng mở rộng ra.
Cho nợ tạm.
Hả?
Đôi mắt cô trong như nước, gương mặt đầy vẻ khó hiểu.
Nhìn điệu bộ ấy, Lục Nam Thâm lại muốn chọc cô.
Anh từ từ sát lại gần cô, thì thầm, Bù đắp bằng thịt.
Câu nói này quả thực đã khiến Hàng Tư giật thót, anh còn nghe thấy tiếng thở thảng thốt của cô.
Lục Nam Thâm, anhEm gia nhập dàn nhạc là để kiếm tiền cho tôi, nên cứ từ từ trả, không vội.
Lục Nam Thâm nhịn cười.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực hiểu, giơ tay đấm anh, Anh quá đáng rồi đấy, làm gì có ai nói chuyện ngắt nghỉ dài như vậy?
Anh phiền chết đi được!
Lục Nam Thâm bật cười sảng khoái, cũng không ngăn cô, để mặc cho cô đánh đấm, sau đó theo đà ôm chặt cô.
Hơi thở của người đàn ông cứ thế phả thẳng tới, khiến hô hấp của Hàng Tư rối loạn, cô đỏ mặt, Còn không lái xe đi?
Để tôi kiểm tra xem em có bị thương không đã.
Anh nói nửa đùa nửa thật, đáy mắt như có ngọn lửa đang âm thầm bùng lên.
Giọng anh văng vẳng bên tai, trầm thấp, gợi cảm, cuốn hút.
Trái tim Hàng Tư hoảng loạn muốn chết, lúc nuốt nước bọt cũng cảm thấy cổ họng khô rát.
Không có, anh còn không tin vào đôi tai của mình sao.
Không có là tốt.
Lục Nam Thâm cười khẽ, ôn hòa, Ở trên xe đợi tôi.
Bấy giờ Hàng Tư chợt tỉnh ra, lập tức giữ anh lại, Anh đi đâu thế?
Một tay Lục Nam Thâm đã đẩy cửa xe ra, thấy vạt áo bị cô níu chặt, trái tim như bị thứ gì nhẹ nhàng va đụng vào.
Anh đổ người lại một lần nữa, nói, Vệ sĩ đã tìm ra kẻ đó, ở trong một căn nhà cũ ngay phía trước, tôi tới đó xem tình hình.
Tôi đi cùng anh.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm vỗ nhẹ đầu cô, Đối mặt với những kẻ liên quan đến hung thủ, em càng ít lộ diện càng tốt.
Hàng Tư nghe ra vấn đề, Người đó không phải hung thủ ư?
Không phải, nhưng tôi tin chắc chắn có liên quan đến hung thủ.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, Em nghe lời, ở đây đợi tôi, tôi sẽ quay lại nhanh thôi.
Dứt lời, anh cúi đầu hôn xuống trán cô.
Sau khi Lục Nam Thâm xuống xe, Hàng Tư bắt đầu đứng ngồi không yên, nếu trong nhà cũ có vệ sĩ thì chắc sẽ an toàn, huống hồ vệ sĩ cũng đã khống chế được đối phương.
Cô hít sâu một hơi, ngả vào ghế để tâm trạng ổn định trở lại.
Dần dần, có một số câu chuyện trước đó lần lượt dội về và xuất hiện những bất thường.
Ban nãy cô đã làm nũng với Lục Nam Thâm ư?
Mà Lục Nam Thâm đã nói gì nhỉ?
Hai người yêu nhau không cần khách sáo?
Người này thật là, sao đã thành người yêu rồi?
Hàng Tư quay đầu nhìn về phía khu rừng, bóng Lục Nam Thâm đã bị bóng cây trong rừng che khuất.
Bỏ đi, đã lúc nào rồi còn so đo mấy lời này chứ?
Là một căn nhà cũ bị bỏ hoang từ lâu lắm rồi, hơn nữa có thể nhận ra nó chỉ được dựng tạm, một bên thành tường đã sập xuống, không thể sống nổi nữa.
Thấy Lục Nam Thâm đi vào, đám vệ sĩ cung kính, Tiểu thiếu gia.
Một gã đàn ông bị trói vào góc tường, hắn cũng không quá cao to, dũng mãnh, ăn mặc cực kỳ bình thường, quần áo trên người lấm lem bụi bẩn, dính đầy bùn và lá cây, mặt có vết thương, khóe miệng cũng đã rách.
Hắn co ro trong đó không nhúc nhích, nhưng chưa chết, Lục Nam Thâm nghe được tiếng thở của hắn.
Nói chưa?
Lục Nam Thâm một tay đút túi, cách ăn mặc chỉnh tề càng khiến anh thêm lạnh lùng, xung quanh cũng toát ra những luồng khí lạnh.
Một trong số những người vệ sĩ nói, Từ lúc đưa tới đây đến giờ hắn chưa nói một câu nào.
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm tối đi, một người bình thường khi cười lên trông sẽ rất trong sáng, nhưng khi nghiêm nghị bỗng khiến người khác có cảm giác không rét mà run.
Anh hờ hững lên tiếng, Mấy người ra ngoài trước đi.
Tiểu thiếu gia, kẻ này có võ.
Người vệ sĩ sợ anh bị thương.
Có võ hay mà.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nhưng nụ cười không tan vào đôi mắt, Tìm người nào canh chừng chiếc xe trước cửa, đừng để ai lại gần.
Rõ.
Đợi chút.
Lục Nam Thâm gọi một trong số các vệ sĩ lại, giơ tay ra, Dao.
Người vệ sĩ rút con dao ở thắt lưng ra, đặt vào trong tay Lục Nam Thâm.
Trong căn nhà nát chỉ còn lại Lục Nam Thâm và kẻ bắn nỏ.
Kẻ đó từ đầu tới cuối chỉ cúi gằm mặt, ngồi co ro bất động tại đó, không mảy may có chút cảm xúc với những gì xảy ra trước mặt.
Lục Nam Thâm đi tới trước mặt hắn, quan sát qua một lượt, là một người thân thủ không tệ.
Vệ sĩ của Lục Môn là ai chứ?
Chọn ra bất kỳ ai cũng đều rất giỏi đánh đấm, khả năng chiến đấu rất mạnh mẽ.
Có thể khiến họ đuổi theo một lúc lâu mới bắt được thì kẻ này cũng không hề đơn giản.
Anh ngồi thấp xuống, con dao sắc lẹm trong tay kề lên cằm của đối phương, bàn tay nhẹ nhàng dùng lực, lưỡi dao nâng cằm của đối phương lên.
Ở góc độ này có thể nhìn thấy được rõ ràng.
Chẳng trách đứa trẻ lại sợ đến khóc thét lên.
Gương mặt phía trước quả nhiên rất rợn người, có lẽ người này từng trải qua một vụ hỏa hoạn, không có một tấc da thịt nào còn lành lặn, gương mặt không bằng phẳng mà nông sâu không đều, ngũ quan gần như biến dạng, bên mép còn có một vết sẹo khá dài, thế nên thoạt nhìn sẽ giống như đang nhếch mép cười vậy.
Lục Nam Thâm dời tầm mắt xuống dưới.
Lớp da khó coi ấy kéo dài từ gương mặt xuống tới cổ rồi lan thẳng vào trong lớp áo sơ mi, nhưng đôi tay của hắn thì không bị ảnh hưởng, da thịt ở đó hoàn toàn bình thường, nhưng có lẽ do đã dùng nỏ nhiều năm nên đầu ngón tay hơi biến dạng, có điều không có để nhận ra ngón tay rất lực.
Nhìn tình trạng phần da thịt còn lành lặn có thể thấy, người này cùng lắm chỉ khoảng ba mươi tuổi.
Còn khá trẻ.
Thời buổi này không còn nhiều người dùng nỏ nữa, người thuê anh có thể tìm ra anh thật không dễ dàng gì.
Lục Nam Thâm nói.
Gã đàn ông im lặng, chỉ nhìn anh chằm chằm, ánh mắt hằn học và tàn độc.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào hắn, hỏi, Người thuê anh là ai?
Hắn không lên tiếng, môi bặm lại rất chặt.
Không biết nói à?
Hay không muốn nói?
Hay là không thể nói?
Lục Nam Thâm cực kỳ kiên nhẫn.
Người đàn ông vẫn im như thóc.
Lục Nam Thâm cũng không tức giận, Thế này đi, tôi cho anh một cơ hội.
Tôi thả anh ra, nếu anh có thể chạy thoát khỏi đây, coi như anh thắng, tôi sẽ không để người của tôi làm khó anh.
Nhưng nếu không chạy thoát, thì phải nói ra thông tin của người thuê anh, thế nào?
Người đàn ông quan sát anh, có vẻ như khá bất ngờ khi anh nói như vậy.
Lục Nam Thâm nhìn ánh mắt của hắn là biết ngay hắn nghe rõ, cũng không hề câm.
Anh thu dao lại, theo đà cắt sợi dây thừng đang trói chặt hắn ra.
Sau khi được thả, nét mặt gã đàn ông vẫn còn bàng hoàng, đến khi phản ứng lại thì nhanh lẹ nhảy lên, chạy về phía cửa.
Nhưng hành động của Lục Nam Thâm nhanh hơn hắn, anh một tay tóm chặt cổ áo dày của hắn rồi giật ngược trở lại, gã đàn ông cứ thế bị kéo trở về.
Một lực tương đối mạnh khiến sống lưng của hắn đập vào tường, ngã gục một lúc mới lồm cồm bò dậy.
Khi nhìn lại Lục Nam Thâm, ánh mắt hắn tràn ngập cảnh giác và phòng bị, có lẽ vì không ngờ một cậu ấm con nhà giàu như anh lại có độ nhạy bén và sức lực lớn đến vậy.
Gã đàn ông lao về phía Lục Nam Thâm, lần này anh chính là mục tiêu của hắn.
Hắn thử vung một nắm đấm xuống, nhưng chưa chạm được tới Lục Nam Thâm thì anh đã giơ chân tung một cước rất mạnh.
Cú đá này nhằm thẳng vào ngực đối phương, người đàn ông b.
ắn ra rất xa, bò dưới đất rất lâu mà vẫn không dậy nổi.
Khi nhìn lại Lục Nam Thâm, gương mặt anh vẫn bình thản và băng giá.
Sao hả?
Cung thủ các anh chưa luyện đòn đánh cận chiến à?
Như vậy sẽ thiệt thòi khi đánh nhau đấy, ví dụ như bây giờ, nỏ của anh có lợi hại đến mấy cũng có ích gì đâu?
Nỏ ở ngay bên cạnh.
Gã đàn ông vớ lấy chiếc nỏ, nhưng không phải để bắn, ở khoảng cách này muốn đấu xa là không thể.
Hắn cầm trong tay coi như vũ khí, một lần nữa lao về phía Lục Nam Thâm.
Đầu tiên, Lục Nam Thâm nhanh nhẹn né khỏi sự tập kích của chiếc nỏ, trở ngược tay giữ lấy cổ tay đối phương, dùng sức thật mạnh.
Chỉ nghe thấy hắn hự một tiếng đầy đau đớn, chiếc nỏ rơi xuống đất.
Nhưng đối phương cũng không phải dạng vừa, dùng tay còn lại để tóm lấy cánh tay Lục Nam Thâm, dùng sức cố gắng muốn vật Lục Nam Thâm lại.
Nhưng Lục Nam Thâm lại mượn sức lộn qua lưng hắn, hóa bị động thành chủ động, vòng cánh tay qua kẹp chặt cổ đối phương.
Từ góc độ này, hắn không công kích được nữa, muốn phản kích thì cũng không đủ góc.
Lục Nam Thâm lại giật thật mạnh, đối phương bị đẩy ngã xuống sàn, một giây sau cổ áo bị Lục Nam Thâm túm chặt, một cú đấm được vung thẳng vào mặt hắn.
Máu lập tức xuất hiện.
Ai cho mày lá gan đó?
Dám động vào người của tao?
Nói rồi, Lục Nam Thâm lại đấm thêm cú nữa.
Đầu đối phương bị đập mạnh xuống sàn, nằm bẹp hồi lâu, nói gì tới phản công.
Lục Nam Thâm đứng dậy, từ từ đi tới trước chiếc nỏ, cúi người nhặt nó lên, đồng thời nhặt cả mũi tên.
Giọng anh lạnh nhạt, Món này có ngon ăn không?
Anh cầm cây nỏ đi tới trước mặt gã đàn ông, nhìn hắn từ trên xuống.
Anh gài mũi tên lên cây nỏ, bất ngờ nhắm thẳng vào hắn.
Mặt gã biến sắc, chợt nghe thấy Lục Nam Thâm nói, Nặng phết, tay mày cũng khỏe đấy nhỉ.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, tầm mắt lướt qua chiếc nỏ, rơi xuống khuôn mặt gã đàn ông, cười nửa đùa nửa thật, Học hỏi một chút, mày luyện thứ này bao nhiêu năm rồi?
Chắc không dễ học?
Ngữ khí bình thản thực sự chỉ như đang học hỏi.
Nhưng từ chất giọng tưởng như vô hại của anh, hắn lại cảm giác được một mùi nguy hiểm, hắn muốn giật lại thì bỗng xoẹt một tiếng, ngay sau đó, tiếng kêu la thảm thiết của gã đàn ông vang lên.
Mũi tên đâm thẳng qua vai hắn, máu lập tức rỉ ra.
Mũi tên của chiếc nỏ được chế tạo đặc biệt, đặc biệt là phần đầu cực kỳ sắc nhọn, đồng thời cũng vì tạo hình cạnh lục lăng mà ghi găm vào da thịt sẽ tạo một cơn đau sống không bằng chết.
Lại còn không thể rút ra, nếu không sẽ nhận thêm một cơn đau nữa.
Gã đàn ông gần như ngất lịm đi, những giọt mồ hôi to bằng hạt đậu hiện ra trên trán rồi men theo gò má chảy xuống dưới.
Lục Nam Thâm khẽ nhướng mày, cười lạnh, Cũng đâu có khó học lắm nhỉ?
Khi nhìn xuống gã đàn ông dưới đất, anh cố tình nói với giọng áy náy, Thì ra đã làm anh bị thương?
Thành thật xin lỗi, xem ra thứ này không phải ai cũng hiểu cách sử dụng.
Anh ném cây nỏ qua một bên, một lần nữa ngồi thấp xuống.
So với vẻ thảm hại, tan tác của đối phương, từ đầu tới cuối anh vẫn rất tao nhã, ung dung.
Anh từ từ vươn tay, ấn chặt mũi tên vừa như vô tình vừa như cố ý, hơi dùng sức một chút, bên tai chỉ nghe thấy tiếng đối phương la ó.
Anh nâng tay còn lại lên, đưa ngón cái lên môi làm động tác Suỵt, Ồn ào quá, có gì từ từ nói chuyện.
Nhưng Lục Nam Thâm không hề giơ cao đánh khẽ, anh tiếp tục đè mạnh tay xuống, máu cứ thế rỉ ra và chảy xuống từ đầu mũi tên.
Mũi tên xuyên vào xương, đau thấu tim, gã đàn ông đó kêu la liên hồi, ngay cả mấy vệ sĩ canh gác ngoài cửa nghe thấy cũng phải rùng mình khiếp sợ.
Một trong số các vệ sĩ chỉ vừa vào Lục Môn được khoảng nửa năm, chưa hiểu quá rõ tính khí của Lục Nam Thâm, nghe thấy bên trong có tiếng người hét thảm thiết, cậu ta không nhịn được, liền ghé qua phía người đối diện, hỏi nhỏ, Người ta bảo cậu út của Lục Môn là người không có tính công kích nhất, sao tôi thấy không giống lắm nhỉ?
Có khi lại là người có tính công kích nhất thì đúng hơn, sự lạnh lẽo toát ra mỗi khi anh nghiêm nghị không cười có thể ngấm sâu vào trong cốt tủy.
Người vệ sĩ cao tuổi hơn cậu ta hạ thấp giọng nạt một tiếng, Tập trung làm việc đi, đừng có hỏi Đông hỏi Tây.
Anh ta nghĩ thầm, cậu bị ngốc à?
Đôi tai cậu út nổi tiếng nhạy bén, tôi buôn với cậu về chuyện của cậu ấy để tìm đến cái chết à?
Trong căn nhà tồi tàn, Lục Nam Thâm nói lạnh nhạt, Đã thua thì phải chấp nhận, hãy nói ra kẻ đứng sau sai khiến anh đi, tôi sẽ thả anh.
Người đàn ông nằm im bất động dưới đất, chỉ cần khẽ nhúc nhích, xương và các gân cũng đau nhói lên.
Hắn nhìn Lục Nam Thâm trân trân, không nói gì, miệng bặm chặt lại.
Lục Nam Thâm cũng không vội, càng không tức giận.
Bàn tay mảnh khảnh của anh vẫn đặt trên mũi tên, anh lại hơi dùng sức một chút, Ban nãy định bắn trúng tim đúng không?
Cơn đau đớn khiến người đàn ông nhe răng ra kêu.
Tôi đoán được người thuê anh đã nói gì.
Lục Nam Thâm thong dong lên tiếng, Hắn nói:
Lục Môn là một gia tộc giàu có, cho dù có bắt được anh cũng sẽ không tự tiện xử lý.
Mục tiêu của cậu út nhà họ Lục là tôi, anh không nói thì cậu ta cũng vì giữ lại manh mối mà không dám làm gì anh, sẽ phải giữ anh lại như một cái móc để câu manh mối, tới lúc đó tôi sẽ tìm cách cứu anh ra.
Người đàn ông bàng hoàng ngước nhìn anh, nét mặt thảng thốt, bờ môi run rẩy, Cậu Làm sao cậu biết Tai cậu có tốt đến mấy cũng không thể nghe xa đến vậy.
Lục Nam Thâm phì cười, chuyện này còn cần phải nghe sao?
Nghĩ đại một chút cũng nghĩ ra tám, chín phần câu chuyện rồi.
Anh dùng nỏ vừa nhanh vừa chuẩn, là một sát thủ chuyên nghiệp đúng không.
Một sát thủ là phải giết được người, giờ lại bị bắt giữ, bị bắt rồi mà không hề nghĩ tới chuyện tự sát thì ngoài việc tin rằng anh sẽ được cứu ra, anh còn những điều vướng bận khác phải không?
Người đàn ông nhìn Lục Nam Thâm, đôi mắt tràn ngập sự kinh ngạc đến khiếp sợ.
Một người vẫn còn phải ôm lấy điểm yếu của mình mà sống như anh, sao lại tin tôi chắc chắn sẽ thả anh ra?
Bàn tay của Lục Nam Thâm chuyển hướng, vươn về phía cổ hắn, Anh động vào bạn gái của tôi tức là động vào giới hạn của tôi.
Còn về điểm yếu của anh, anh đã bị bắt rồi, anh đoán xem, người anh quan tâm liệu có may mắn thoát nạn không?
Nói rồi, anh bắt đầu thu chặt ngón tay lại, bóp lấy cổ đối phương, cứ thế từ tốn tăng lực dần dần từng chút, Nếu đã biết Lục Môn là một gia tộc giàu có thì việc điều tra về anh dễ như trở bàn tay, huống hồ là điểm yếu của anh?
Anh đoán xem, tôi sẽ làm gì nào, hm?
Càng lúc càng mạnh tay hơn.
Trước đó, sau khi bị đám vệ sĩ đuổi riết, thể lực của người đàn ông đã bị mất đi nhiều, cộng thêm giờ lại bị thương nên lúc này cánh tay không còn chút sức lực, coi như bị phế, chỉ còn biết dùng một bàn tay túm chặt lấy anh, nhưng cũng vô ích mà thôi.
Tôi là người không thích miễn cưỡng người khác, anh không muốn nói tôi cũng không ép, tìm manh mối thôi mà, chẳng qua chỉ là chuyện sớm muộn.
Tôi sẽ tiễn anh đi trước, rồi đưa điểm yếu tới đoàn tụ với anh, đừng sốt ruột.
Lục Nam Thâm cười khẩy, có tia sáng lạnh ánh lên trong đôi mắt hơi nheo lại.
Trong lúc giãy giụa, người đàn ông nhìn thấy ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Thật đáng sợ.
Đây rốt cuộc là một ánh mắt như thế nào, cực kỳ bình tĩnh, nhưng lại lạnh lùng tột độ, dường như một mạng người ở trong mắt anh chẳng đáng gì, như một ác quỷ không có tình người, đứng từ trên cao nhìn hắn từ từ mất mạng nhưng không hề chạnh lòng.
Nói Tôi nói.
Người đàn ông không dám đánh cược.
Nhưng Lục Nam Thâm chưa buông tay ra ngay, vẫn đang dùng sức, không hề có ý định lơi lỏng.
Anh hỏi, cười nửa đùa nửa thật, Tôi có tin được anh không?
ĐượcNăm phút sau, Lục Nam Thâm bước ra khỏi căn nhà nát.
Một trong số các vệ sĩ tiến lên, cung kính đưa anh một chiếc khăn ướt.
Lục Nam Thâm đón lấy, lau sạch tay, nói một câu, Vào trong đó, hỏi cho bằng được thông tin kẻ thuê hắn.
Rõ.
Ở trong xe, Hàng Tư đứng ngồi không yên.
Ở vị trí ghế lái mới có thể nhìn thấy căn nhà nát và một chiếc xe vệ sĩ bảy chỗ ẩn khuất sâu trong khu rừng.
Nếu là mùa hè cây cối rậm rạp thì căn nhà đó chắc chắn sẽ khó bị phát hiện ra.
Sau khi Lục Nam Thâm trở lại, Hàng Tư nôn nóng hỏi han tình hình.
Lục Nam Thâm kể lại sơ qua với cô rồi nói, Có lẽ sẽ moi được một chút manh mối từ hắn.
Hàng Tư nhìn xuống cổ tay áo của anh, kéo qua, Anh bị thương hả?
Cổ tay áo dính máu, tuy không nhiều nhưng vẫn bị Hàng Tư tinh ý phát hiện.
Không phải máu của tôi, tên cung thủ đó bị thương trong lúc bỏ chạy.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh.
Hàng Tư cảm thấy hồ nghi, Nếu đối phương cũng là sát thủ, liệu hắn có dễ dàng khai ra thông tin kẻ thuê mình không?
Làm vậy chẳng phải là đi ngược lại đạo đức nghề nghiệp sao?
Lục Nam Thâm nói, Đối phương cùng lắm chỉ là một kẻ cầm tiền làm việc, nếu thật sự thất bại thì quay đầu tìm cách tự bảo vệ mình cũng là chuyện thường tình.
Hàng Tư khẽ gật đầu, lát sau cô nói, Mong là sẽ có nhiều manh mối của hung thủ hơn, bị người ta dắt mũi chung quy cũng không phải chuyện gì dễ chịu.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo tay cô qua, đùa nghịch trong lòng bàn tay mình, nói nhỏ, Hàng Hàng, tôi tuyệt đối sẽ không để em gặp chuyện đâu.
Nam Thâm Hàng Tư quay người nhìn anh, nét mặt chân thành, Tuy rằng tôi không có thính lực giỏi như anh, nhưng tôi cũng không phải là bông hoa trong nhà kính, về điểm này chắc anh rõ rồi, thế nên dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng muốn cùng anh đối mặt, được không?
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào mắt cô, không nói được cũng không nói không được, ngược lại khẽ hỏi cô, Em cảm thấy tôi không nên để em ngồi lại trong xe, đúng không?
Hàng Tư gật đầu, Đúng vậy, tuy rằng anh không cho tôi tiếp xúc với hắn, nhưng hắn đến đây để nhắm vào tôi, tôi nên tham gia vào chuyện này.
Lục Nam Thâm giơ tay lên xoa đầu cô, khẽ thở dài, Đối phương có diện mạo khó coi, còn khiến trẻ con òa khóc, tôi sợ làm em kinh hãi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, tức cười, Tôi có phải trẻ con đâu.
Được, tôi xin lỗi, tại tôi đã nghĩ quá nhiều.
Ánh mắt Lục Nam Thâm rất dịu dàng.
Nghe xong Hàng Tư càng bất ngờ hơn, nhìn anh.
Lục Nam Thâm cười hỏi có chuyện gì, Hàng Tư mím môi, rồi khóe miệng từ từ rướn lên, Tôi luôn cảm thấy một người như anh sẽ không thích xin lỗi người khác.
Một người như tôi?
Ở trong mắt em, tôi là người như thế nào?
Lục Nam Thâm có vẻ hứng thú.
Hàng Tư không buồn suy nghĩ, Có tài hoa, có năng lực, cao cao tại thượng, thăng hoa thoát tục.
Cô ngước mắt nhìn anh đầy chân thành, Nếu không phải vì anh nói anh thích tôi, tôi còn nghĩ anh sẽ không dây vào ái tình trên nhân gian này.
Nếu anh chưa từng xuất hiện dưới thân phận Kiều Uyên, có lẽ cô khó mà quen được một người như vậy.
Như một hào quang rực rỡ, chỉ có thể khiến người ta ngước nhìn chứ không dám tơ tưởng nửa phần.
Lục Nam Thâm bật cười, Ngoài hai tính từ có tài hoa, có năng lực ra, sao những lời còn lại nghe như lời chê vậy?
Nếu nói vậy tức là trình độ Hán ngữ của anh vẫn chưa đạt tiêu chuẩn.
Đôi mắt ngậm cười của Lục Nam Thâm chỉ còn lại tình yêu thương dành cho cô.
Có người vệ sĩ đi tới, anh hạ cửa xe xuống.
Người vệ sĩ cung kính nói, Tiểu thiếu gia, kẻ đó khai rồi, có nói ra một số thông tin và ngoại hình của kẻ thuê hắn.
Tôi sẽ gửi toàn bộ thông tin cho cậu.
Được.
Lục Nam Thâm mỉm cười, đáy mắt lại hoàn toàn vô hại, làm gì còn sự lạnh lùng tàn nhẫn khi ở trong nhà hoang kia?
Tết Dương lịch, các thành viên của dàn nhạc D chính thức gặp mặt, vì hiện tại họ đang rải rác ở nhiều nơi trên thế giới, nên đã chọn một thời gian ở giữa nhất để tiến hành buổi họp online.
Không cần miêu tả cũng biết sự kích động của Khương Dũ, bình thường anh ta cũng là người khá điềm đạm, vậy mà hôm nay khi trao đổi với mọi người, rõ ràng câu chữ có phần lắp bắp, khiến Hàng Tư quan sát thấy mà cũng căng thẳng theo.
Lục Nam Thâm đứng ngay sau lưng Hàng Tư, một tay khoác lên vai cô một cách rất tùy ý.
Tư thế này bình thường nhìn sẽ chẳng cảm thấy có vấn đề gì, nhưng khi camera vừa được bật lên, nó đã lọt vào tầm mắt của tất cả các nghệ sĩ khác, vì thế mọi người lại càng tỏ ra hiếu kỳ với Hàng Tư, đặc biệt là với tài năng thiên bẩm, một cảm âm tuyệt đối mà cô sở hữu.
Đương nhiên, điều này phần lớn cũng nhờ màn giới thiệu long trọng của Lục Nam Thâm.
Cũng phải tới khi gặp các nghệ sĩ trong dàn nhạc, Hàng Tư mới biết, hóa ra ngoài Khương Dũ và cô, còn có rất nhiều thành viên mới, dĩ nhiên không cần bàn cãi tới mức độ chuyên nghiệp của họ, họ đều cần phải làm quen với tiết tấu của những người đã làm lâu năm, thích ứng với phong cách biểu diễn của cả dàn nhạc.
Một dàn nhạc, vì vụ án mạng bất ngờ của hai nghệ sĩ diễn chính đã khiến tới hai phần ba nghệ sĩ cũng lần lượt bỏ đi, cuối cùng vào khoảnh khắc này, Hàng Tư đã cảm nhận được cái tuyệt vọng của Lục Nam Thâm hai năm trước cũng như cuộc sống như cái xác không hồn của anh trong hai năm qua.
Dàn nhạc do anh một tay gây dựng, đã từng đứng trên những sân khấu cao nhất thế giới, được vinh danh, được nhận những tràng pháo tay và sự theo đuổi của khán giả, cuối cùng lại đối mặt với cục diện bản nhạc chưa dứt mà người đã tan.
Những người một lòng đi theo anh đã rời xa, một tác phẩm anh coi như niềm tự hào bị kẻ khác xem là một lời nguyền rủa, bao hào quang cứ thế lụi tàn, đổi lại là những lời chỉ trích và khinh miệt tới tột cùng.
Nghe nói năm xưa anh đã đền bù không biết bao nhiêu tiền cho gia đình nạn nhân, một con người đầy kiêu hãnh đã bị một vụ mưu sát có ý đồ b.
óp ch.
ết mọi hy vọng và ngạo nghễ.
Hàng Tư rất thương anh.
Có điều, bầu không khí buổi họp online lần này khá vui vẻ, cũng không ai nhắc lại chuyện hai năm trước.
Khi sắp xếp kế hoạch cùng nội dung luyện tập, Lục Nam Thâm nghiễm nhiên trở thành thủ lĩnh tinh thần, ung dung điềm đạm, hết sức nghiêm túc nhưng cũng lại lấp lánh ánh sáng.
Những hào quang từng bị mất đi đang từ từ quay trở lại.
Lục Nam Thâm nói với mọi người, Tôi hy vọng mọi người sẽ cùng với tôi mang Ode to soul quay trở lại sân khấu một lần nữa.
Không có kèn trống rình rang, cũng không có những lời hiệu triệu kích động và cảm khái, nhưng chỉ qua vài từ ngữ đơn giản ấy, Hàng Tư vẫn nghe ra sự kiên định của anh.
Có một nghệ sĩ gạo cội dám đùa giỡn với Lục Nam Thâm, sau khi anh chốt xong thời gian để các thành viên tập trung luyện tập biểu diễn, người đó cười nói, Quá tốt rồi, nói như vậy chúng tôi sẽ sớm được gặp Hàng Tư bằng xương bằng thịt.
Cô không biết đâuNhững lời tiếp theo, người ấy nói với Hàng Tư, Mr.
D rất hiếm khi long trọng giới thiệu ai đó trước mặt mọi người, không nhiều người có thể khiến cậu ấy coi trọng như vậy đâu.
Những người ở trong dàn nhạc lâu năm vẫn quen gọi anh là Mr.
D, tuy biết thân phận thực sự của anh nhưng ở trong lòng những thành viên cũ này, anh chỉ là Mr.
D của họ, là người thành lập nên dàn nhạc D.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Trong số các vị, có ai tôi chưa từng long trọng giới thiệu chứ?
Khác nhau chứ, Hàng Tư là cực kỳ long trọng.
Một thành viên già dơ khác cười nói, Chi bằng cô cứ thẳng thắn thành thật nói ra đi, Hàng Tư.
Đối phương nói, Từ ngày chúng tôi quen Mr.
D tới giờ chưa thấy có cô gái nào xuất hiện bên cạnh cậu ấy.
Cô trông dàn nhạc của chúng ta đi, nữ cũng rất hiếm hoi, chúng tôi sầu não chết đi được.
Không nhắc đến chuyện này, Hàng Tư thực sự không nhìn ra.
Cô đánh mắt quan sát lại, quả thực là tỷ lệ nữ giới trong toàn bộ dàn nhạc thấp đến đáng thương, cô là người trẻ tuổi nhất ở đây.
Tôi nói, anh không thể hỏi câu nào có giá trị thực hơn một chút à?
Thế nào gọi là câu hỏi có giá trị thực hơn?
Mọi người đều tò mò mà, phải không.
Mr.
D, Hàng Tư có phải bạn gái của cậu không?
Dám đùa giỡn và thẳng thắn đến vậy chỉ có thể là những người đã vào đây lâu năm.
Vành tay Hàng Tư nóng rực lên, cô có chút bối rối.
Thật ra mọi người đều hiếu kỳ về vấn đề này, nói một cách chính xác, tất cả mọi người đều tò mò về chuyện tình cảm của Lục Nam Thâm.
Chưa bao giờ thấy anh thân thiết với một cô gái nào, mấy lần tổ chức cuộc họp luôn nhìn thấy có một người đàn ông cũng cao to, đẹp trai như anh xuất hiện trong màn hình.
Họ có lập một nhóm chat riêng, có người còn ngờ vực, lẽ nào Mr.
D của họ có khuynh hướng ấy?
Câu hỏi được đặt ra cho những thành viên cũ, câu trả lời của họ là:
Không thể nào, tuyệt đối không thể.
Bạn bè qua lại với nhau là chuyện quá bình thường mà?
Kết quả họ nhìn thấy người đàn ông kia đi từ trong phòng tắm ra, rõ ràng là vừa tắm xong, tóc còn chưa khô, phần khăn tắm quấn bên dưới cũng lọt vào màn hình.
Có lẽ không nghĩ Lục Nam Thâm đang họp online, nhìn thấy hàng loạt ánh mắt qua các ô cửa sổ đều đồng loạt hướng về mình, người đàn ông quả thực đã sửng sốt giây lát.
Nhưng người đó cũng rất cởi mở, cứ thế đường hoàng tiến tới, chào mọi người qua camera.
Khó mà diễn tả nổi sự quái đản của khung cảnh lúc ấy.
Người đàn ông đó khoác một tay lên vai Mr.
D của họ, phải biết rằng Mr.
D ghét nhất là có người động chạm vào anh như vậy, người đàn ông lại càng làm tới.
Quan trọng hơn là, người đàn ông để trần nửa người trên, khung xương chắc chắn, cơ bắp cuồn cuộn mượt mà, một vóc dáng thực sự khiến người ta phải ch.
ảy nước miếng.
Nhưng hai người đàn ông cứ dính sát nhau như thế, lại khiến người ta suy nghĩ xa xôi.
Lúc đó chưa đầy đủ các thành viên như lúc này, cũng may là không có nữ giới góp mặt.
Lục Nam Thâm bảo người đó khoác áo vào, người đàn ông cười nói, Tôi thấy chiếc áo mới cậu mua rồi.
Họ nghe thấy Mr.
D nói một câu, Mặc vào.
Các thành viên kỳ cựu trong khoảnh khắc như bị ai vả bôm bốp vào mặt.
Câu chuyện về việc Hóa ra Mr.
D thích nam giới cứ âm thầm lặng lẽ lan truyền giữa các thành viên.
Thế nên hôm nay chưa nói đến việc Hàng Tư xuất hiện quá long trọng, mà sự mập mờ dây dưa giữa cô và Mr.
D cũng khiến mọi người ngứa ngáy trong lòng, đặc biệt là những thành viên lâu năm, họ luôn muốn cứu vãn thể diện một lần đối với chuyện này.
Mọi người đừngLà bạn gái.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời Hàng Tư.
Anh nhìn đám người ấy, quan sát hết mọi biểu cảm trong đôi mắt họ rồi cười nói, Thế nên ai có ý đồ gì với cô ấy thì nên biết điều một chút, cất hết những tâm tư ấy lại cho tôi.
Mọi người hò reo inh ỏi một trận.
Các thành viên kỳ cựu chỉ thiếu nước dập đầu lạy, Chúc mừng đại ca thoát ế!
Hàng Tư tự nhận thấy thường ngày mình cũng là người mặt dày, chủ yếu là vì cô luôn nghĩ thoáng được nhiều chuyện, chuyện gì có thể bỏ ra khỏi đầu là sẽ bỏ ra.
Nhưng lúc này đây có vừa vui trong lòng vừa xấu hổ, nét ửng hồng trên gương mặt không thể tan đi ngay.
Cô hạ giọng thầm thì, Lục Nam Thâm, anh quá đáng rồi đấy.
Nhưng câu nói ấy lại có vài phần hờn dỗi.
Lục Nam Thâm cúi người hỏi cô, Tôi quá đáng thế nào?
Em chẳng phải đã đồng ý làm bạn gái của tôi saoKhi nào Hàng Tư định phản bác thì chợt nhớ lại câu nói trước đó của anh:
Hứa rồi đấy nhéCô nhất thời cảm thấy mình lại rơi xuống hố rồi, bèn giơ tay đẩy anh một cái.
Cảnh này lọt vào mắt người ngoài thì chỉ là một màn hờn dỗi vu vơ của những người đang yêu mà thôi.
Được rồi, ai có việc gì thì đi làm việc ấy đi, hóng hớt gì chứ?
Lục Nam Thâm quát khẽ.
Mọi người bắt đầu hùa nhau.
Nhưng chính nhờ vậy lại khiến Hàng Tư có một cảm giác gần gũi.
Cảm giác này tới rất nhanh, cũng rất đột ngột, đột ngột tới mức có thể khiến Hàng Tư bất ngờ.
Phương Sênh thường nói cô là người lạnh nhạt, có rất nhiều người hoặc nhiều chuyện khó mà lọt được vào mắt cô, cô cũng khó giao tiếp với mọi người, Hàng Tư chưa bao giờ phủ nhận điểm này.
Việc này có liên quan tới những chuyện cô từng trải qua lúc nhỏ, tạo ra một tính cách không được lòng người lắm này của cô, thế nên cô cũng không có nhiều người bạn có thể tâm sự, Phương Sênh là người bạn cô chân thành rút hết tâm can rồi.
Vậy mà hôm nay, cô lại cảm giác những người này thật gần gũi.
Có thể vì liên quan tới Lục Nam Thâm chăng.
Anh cứ thế kéo cô vào thế giới của mình, trông có vẻ vừa ngang ngược, vừa dịu dàng, những hỉ nộ ái ố hay tất cả mọi bí mật của anh đều được anh chia sẻ với cô không chút giấu giếm.
Nói thật, dù không có Kiều Uyên đứng giữa, cô vẫn sẽ cảm thấy hoang mang bất an đối với mối quan hệ giữa mình và anh.
Khương Dũ thì không hùa theo đám đông.
Chuyện Lục Nam Thâm và Hàng Tư thường ngày ra sao anh ta đều quan sát được hết.
Thế nào gọi là gái ngoan sợ trai mặt dày anh ta đã được thấy tận mắt, điển hình cho kiểu một người chạy một người bám đuổi, dù có mọc cánh cũng khó mà bay.
Đáng tiếc cho Bạch Hào.
Cứ nghĩ đến cảnh Bạch Hào vẫn đang ở trong phòng lớn gào thét trong vô vọng là Khương Dũ lại thở dài, thằng nhóc đó hiểu ra rằng ước mơ được vào dàn nhạc D của mình đã tan thành mây khói, nhất thời không chấp nhận được sự thật, mấy hôm nay còn như phát tâm bệnh nữa.
Bạch Hào đợi mãi cho tới khi họ họp xong, sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm bèn lao vút tới như bay, ôm chặt lấy cánh tay anh.
Cậu cho tôi một cơ hội đi, tôi vẫn luôn muốn được vào dàn nhạc D, cũng luôn nỗ lực vì mục tiêu này, hay là cậu nghe thử phần biểu diễn của tôi?
Tôi thuộc Ode to soul lắm.
Khiến Hàng Tư nhìn thấy cũng không đành lòng.
Lục Nam Thâm mất nhiều sức mới rút được cánh tay ra, Bạch Hào, anh bình tĩnh một chút.
Tâm trạng của Bạch Hào đã rơi vào trạng thái gần như suy sụp, Tôi chỉ muốn có một cơ hộiBạch Hào.
Khương Dũ không nhìn nổi nữa, kéo anh ta qua một bên, Hiện tại các thành viên của dàn nhạc đã được tuyển đủ, đợi lần sau xem có cơ hội không vậy, cậu ở đây hằng ngày cũng có ích gì đâu.
Nhưng màVì sao không nói sự thật cho anh ta?
Lục Nam Thâm là điển hình cho kiểu người chém nhanh diệt gọn, làm việc không mơ màng.
Anh đứng nghiêm dưới ánh nắng lạnh của buổi chiều, nó khiến nét mặt anh thêm vài phần xa cách.
Bạch Hào ngẩn người, ngước mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm nói, Bạch Hào, anh cùng lắm chỉ được coi là một người chơi nhạc cụ có sự nỗ lực.
Tôi tin anh có thể biểu diễn tốt Ode to soul, nhưng cũng chỉ dừng ở mức biểu diễn tốt mà thôi.
Về phương diện âm nhạc, anh không có năng khiếu bẩm sinh tuyệt đối, không thích hợp vào dàn nhạc D.
Ngoài ra, nếu không có gì bất ngờ thì dàn nhạc cũng sẽ không tuyển rộng rãi thêm nữa, trừ phi lại xảy ra chuyện như hai năm trước.
Thế nên lời khuyên của tôi là hãy tìm một hướng đi khác, đừng đâm đầu vào ngõ cụt.
Một câu nói cực kỳ vô tình.
Nghe mà Khương Dũ run rẩy trong lòng, cũng khiến trái tim Hàng Tư đập dồn dập.
Bạch Hào thì đứng đờ ra một lúc lâu, sau khi tỉnh lại, tâm trạng trở nên rất kích động, Ai nói tôi không có năng khiếu?
Từ nhỏ tới lớn tôi đã giành được vô số giải thưởng!
Hơn nữa cậu còn chưa nghe tôi biểu diễn Ode to soul, sao dám khẳng định tôi không thể đảm nhận?
Một nụ cười khẽ hiện lên trên khóe môi Lục Nam Thâm, anh từ tốn đáp, Giành được vô số giải thưởng không đồng nghĩa với việc có năng khiếu âm nhạc.
Tôi đã xem các cuộc thi anh từng tham gia, tính sáng tạo rất thấp, đa phần là ở mức độ biểu diễn, cũng có nghĩa là người ta chỉ cần đàn thuần thục, trơn tru là sẽ giành được thành tích tốt.
Thêm nữa, đúng là tôi chưa từng nghe anh đàn Ode to soul, nhưng tôi đã từng nghe anh kéo violon, trình độ ở mức nào, nghe qua là biết.
Bị anh nói một tràng như vậy, cả gương mặt Bạch Hào đỏ rần lên, anh ta nổi đóa, Lục Nam Thâm!
Cậu có cái gì ghê gớm đâu?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Tôi đúng là chẳng có gì ghê gớm, cũng chỉ trùng hợp thay lại là người quyết định việc anh có thể vào dàn nhạc D không mà thôi.
Bạch Hào tức đỏ mắt, rời khỏi biệt thự.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm quay đầu, nhìn cô bật cười, Tuyệt đối đừng thương anh ta.
Vì sao?
Vì tôi sẽ ghen đấy.
Phương Sênh rất được mọi người trong đội xe chào đón, đặc biệt là Trác Tiêu, anh ta tỏ ra rất niềm nở với cô ấy.
Ngày Tết Dương lịch trùng hợp thay lại là cuộc thi khảo sát trước kỳ thi đấu giữa Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu, đương nhiên nói vậy chỉ là để cho dễ nghe, thực chất đây là cuộc tỷ thí đã hẹn sẵn từ trước đó.
Những con người ở độ tuổi khí thế ngút trời, chuyện gì cũng phải tranh giành nhau từng chút một.
Buổi sáng họp xong xuôi, buổi chiều Lục Nam Thâm và Hàng Tư lập tức tới khu huấn luyện tập hợp cùng Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, kết quả liền nhìn thấy Trác Tiêu đang nói nói cười cười với Phương Sênh, ánh mắt còn dịu dàng trông thấy.
Khi quay qua Niên Bách Tiêu, anh ấy đang cùng các thành viên trong đội công trình ngồi lại, kiểm tra xe lần cuối cùng.
Anh ấy cũng đã nhìn thấy cảnh này, sắc mặt không thoải mái cho lắm.
Hàng Tư hoảng hốt, quay đầu nhìn về phía Lục Nam Thâm, ánh mắt rõ ràng muốn nói Chuyện gì thế này?
Hai người chọn một vị trí có nắng ấm hắt xuống để ngồi, đôi chân dài của Lục Nam Thâm lười biếng gác lên bậc thềm trước mặt, anh cười nói, Xem ra có người muốn giành giật rồi đây.
Nghe xong, Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi ghé sát về phía anh, Ấy, ý anh làLục Nam Thâm rất vui khi cô chủ động sát lại gần, cứ nghĩ tới chuyện sáng hôm nay cô không giận không hờn dù anh nói rõ với rất nhiều người cô là bạn gái của anh là anh lại cảm thấy trái tim ngứa ngáy.
Cánh tay anh theo đà đặt lên lưng cô, tạo thành một tư thế ôm hờ hững đầy mờ ám.
Hm?
Trác Tiêu đó Hàng Tư hất hàm về phía sân huấn luyện, Anh cảm thấy anh ta liệu có chân thành không?
Có lẽ cảm thấy câu hỏi của mình hơi nhỏ mọn, cô bèn bổ sung thêm, Phải, tôi thừa nhận tôi khá nhỏ mọn.
Cái chết của Báo Săn khiến danh tiếng của đội xe AG tụt dốc không phanh, nhưng các thành viên trong đội xe của họ ngoài Trác Tiêu ra không một ai tới với G4, vì sao chứ?
Lục Nam Thâm suy nghĩ đôi chút, Họ mang bóng ma tâm lý đối với G4, cảm thấy cái chết của Báo Săn chắc chắn phải có liên quan tới G4.
Hàng Tư gật đầu ngay, Chính xác, thế nên Trác Tiêu không sợ ư?
Hoặc là anh ta sốt ruột muốn kiếm tiền.
Tư duy của Lục Nam Thâm rất kín kẽ, sau đó anh lại sát cô thêm một chút, Hoặc là anh ta muốn tiếp cận sâu hơn để điều tra cái chết của bạn mình, muốn lấy lại chính nghĩa cho bạn mình.
Hàng Tư ngước mắt lên nhìn anh, Nếu anh ta có mục đích thứ hai, chỉ e anh ta dùng sai cách rồi.
Đây cũng chỉ là suy đoán của hai chúng ta.
Lục Nam Thâm cười nói.
Thêm nữa, đừng tưởng Niên Bách Tiêu thường ngày bày ra cái vẻ chẳng hề quan tâm chuyện gì, thực ra cậu ấy rất để ý tới chuyện của đội xe.
Có cậu ấy ở đây, tay Trác Tiêu kia không làm nổi sóng gió gì lớn được đâu.
Hàng Tư trầm tư rất lâu, Tôi cảm thấy tay Trác Tiêu này đầy mưu mô.
Khi gần tới giờ thi đấu, Niên Bách Tiêu tiến lên, vươn tay giật lấy chai nước khoáng Trác Tiêu đưa tới, nhanh gọn thẳng thừng vặn mở nắp chai rồi đưa cho Phương Sênh, quay đầu nói với Trác Tiêu, Cậu định để tôi đợi cậu à?
Bấy giờ Trác Tiêu mới bật cười, bỏ đi.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm theo bóng lưng Trác Tiêu, đôi mắt như sắp bốc lửa tới nơi.
Anh ấy ngoảnh đầu lại, nói với Phương Sênh, Tránh xa cậu ta một chút, cậu ta không tử tế gì đâu.
Phương Sênh uống một ngụm nước, nhìn anh ấy, cười nửa đùa nửa thật, Em phát hiện ra mỗi khi chửi ai đó, anh lại nói rất chuẩn ngữ pháp.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Anh không chửi cậu ta, anh chỉ đang trần thuật sự thật, em phải tránh xa cậu ta một chút.
Phương Sênh một tay chống cằm, Học trưởng Bách Tiêu à, tới giờ kiểm tra rồi.
Nếu anh cảm thấy anh ấy không phải là loại người tử tế thì chiến thắng đi.
Niên Bách Tiêu cười hờ hờ hai tiếng, Chuyện này có gì khó đâu?
Nói rồi, anh ấy giơ tay búng lên trán Phương Sênh một cái, Đợi tin thuận lợi của anh.
Phương Sênh phì một tiếng, giơ tay ôm trán.
Trên sân huấn luyện, hai chiếc xe đua đã vào vị trí.
Chỉ có một cuộc thi đấu giữa Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu.
Tất cả các thành viên đều ngồi xung quanh đường bao nghển cổ chờ đợi.
Phương Sênh đi tới ngồi chung với Hàng Tư.
Hàng Tư hỏi trúng tim đen, Tay tên Trác Tiêu đó định theo đuổi cậu phải không?
Chưa nói.
Trong tay Phương Sênh vẫn cầm chai nước khoáng lúc trước, Mình đâu thể mở lời hỏi người ta có đang muốn theo đuổi mình không?
Chuyện đã quá rõ ràng.
Hàng Tư đánh mắt nhìn cô ấy, Cậu định từ bỏ cây đại thụ Niên Bách Tiêu sao?
Phương Sênh nhìn về phía chiếc xe đua màu đỏ trên đường đua, đó là xe của Niên Bách Tiêu, cũng nổi bật và nghênh ngang hệt như con người anh ấy vậy, nhìn một cái là thấy ngay.
Cô ấy nói, Mình muốn từ bỏ sao?
Là người ta vốn không coi mình là một cô gái.
Tiếng rú ga ầm ầm trên đường đua ngắt ngang cuộc hội thoại giữa hai người họ.
Sau một mệnh lệnh của huấn luyện viên, hai chiếc xe lao vút ra ngoài.
Toàn bộ đường bao sôi sục lên trong khoảnh khắc.
Tuy bất mãn với Niên Bách Tiêu nhưng giây phút tiếng động cơ vang lên, Phương Sênh vẫn cảm thấy máu nóng trong người sôi sùng sục.
Hàng Tư cảm thán, Đây thực sự là lần đầu tiên mình được xem đua xe trực tiếp đấy.
Quả thực là rất chấn động.
Đây còn không chỉ là một bài kiểm tra đối với hai người họ.
Trong thể thức đua xe sắp tới, nghĩ cũng đủ biết khung cảnh sẽ điên cuồng cỡ nào.
Quả nhiên, trong một cuộc đua rất dễ đánh bóng một thần tượng, chỉ cần là người chiến thắng, đứng trên đỉnh vinh quang, ví dụ như Niên Bách Tiêu, hay như Lục Nam Thâm.
Trên đường đua, những chiếc xe trôi qua trong chớp mắt.
Rất nhanh, hai chiếc xe đua đã chạy xong vòng kiểm tra.
Xe đỏ lao qua vạch đích như một ngọn lửa hừng hực, bám sát rất gắt gao là chiếc xe đen của Trác Tiêu.
Ở trong mắt những kẻ ngoại đạo như Phương Sênh, cả hai chiếc xe gần như về cùng một lúc, trước sau chỉ kém nhau nửa thân xe.
Nhưng ở trong mắt một tay đua chuyên nghiệp, đó đã là khoảng cách ngàn dặm.
Các đồng đội trên đường bao hò hét, có người hét to, Chiến thắng nhẹ tênh!
Phương Sênh không nhịn được, đứng hẳn dậy, hai mắt như phát sáng.
Hàng Tư mỉm cười nhìn Phương Sênh, nghĩ bụng:
Chết thôi, có một chút kỹ năng như vậy mà Niên Bách Tiêu đã khiến cậu si mê rồi.
Thành tích được thống kê ngay tại đó, Trác Tiêu về sau Niên Bách Tiêu hai giây.
Hai giây chẳng là gì với một con người, nhưng ở trên đường đua đã là thua kém rất nhiều thành tích.
Sau khi hai người họ bước từ trên xe xuống, Cảnh Tử Nghiêu vòng tay khoác vai Niên Bách Tiêu, Được lắm, lần này kiểm tra lại phá kỷ lục rồi, có phải vì có bạn gái ở đây nên hưng phấn hơn hẳn không hả?
Trác Tiêu tháo chiếc mũ xuống, hoàn toàn không cảm thấy chuyện thua cuộc có gì đó ghê gớm, ngược lại anh ta hỏi Niên Bách Tiêu một câu, Phương Sênh là bạn gái của cậu ư?
Niên Bách Tiêu cực kỳ phiền anh ta, bực dọc hỏi lại, Liên quan gì tới cậu?
Cảnh Tử Nghiêu đỡ lời cho Niên Bách Tiêu, Trác Tiêu, cậu còn tâm trạng quan tâm tới đời sống tình cảm của người khác à?
Sao không nghĩ cho mình đi?
Hôm nay thua khá thảm đấy.
Trác Tiêu từ tốn trả lời, Thua thì tôi phục, sao, không được hả?
Vả lại, chỉ riêng với thành tích vừa rồi của tôi cũng đã vượt trên anh rồi thì phải.
Cảnh Tử Nghiêu giận đỏ mặt.
Huấn luyện viên đi tới, hét to một tiếng, cuộc tranh cãi của mọi người mới coi như dịu bớt.
Bài kiểm tra này quả thực ảnh hưởng tới thứ tự trong đội, Cảnh Tử Nghiêu không phục cũng đúng thôi, bởi vì tới thời điểm hiện tại, thành tích của anh ấy và Trác Tiêu chỉ kém nhau 0,3 giây, biến số 0,3 cũng là rất lớn ở trên đường đua.
Gần tới xế chiều, cả nhóm ba người trở về biệt thự.
Cả ngày hôm nay Khương Dũ chỉ ở trong nhà luyện tập diễn tấu, cực kỳ quên mình.
Đến lúc mở cửa ra, anh ta phải đứng ngây người đến hơn một phút mới hỏi một câu, Lục Nam Thâm đâu?
Lục Nam Thâm không trở về cùng họ, nói là phải đi gặp một người.
Anh không nói phải gặp ai, nhưng từ nét mặt đầy nghiêm nghị của anh, Hàng Tư có linh cảm là có liên quan tới vụ bắn nỏ.
Chuyện nguy hiểm lần trước gặp tại trại trẻ mồ côi, Hàng Tư đều đã kể từ đầu tới cuối cho ba người họ nghe.
Dĩ nhiên phải có cả Khương Dũ, mọi người đều đã là một chỉnh thể, ai cũng có quyền biết tình hình thực sự.
Nghe nói đến chuyện đối phương là người dùng nỏ thành thạo, mắt Phương Sênh tái dại đi, cô ấy hỏi cô, Cây nỏ thật trông như thế nào?
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lấy giấy bút ra vẽ hình một cây nỏ cho Phương Sênh xem.
Hàng Tư:
Thật ra nếu chưa trải qua chuyện lần này, Hàng Tư còn không biết hóa ra trên đời thật sự có người dùng nỏ, tình tiết này há chẳng phải chỉ có trong phim truyền hình thôi sao.
Nhưng trên thực tế, đến tận khi người của Lục Nam Thâm bắt được đối phương, Hàng Tư vẫn chưa được nhìn thấy cây nỏ của hắn.
Lúc trưa, cô nhận được điện thoại của mẹ Từ.
Bà đã quá hoảng sợ, nói với cô, Là do cậu chủ đó sắp xếp sao?
Cả một buổi sáng nay chỉ thấy chuyển nhạc cụ vào trại trẻ, chỉ riêng cây đàn piano thôi đã lớn lắm rồi, ba góc, còn cử người thu dọn kho đồ, họ nói rồi sẽ chuyển nhạc cụ tới dần dần.
Hàng Tư cảm thán vì Lục Nam Thâm hành động quá nhanh, bèn thừa nhận với mẹ Từ, bảo bà đừng quá kinh hãi.
Mẹ Từ đâu phải là kinh hãi?
Bà khiếp đảm mới đúng!
Bà hỏi Hàng Tư, Mẹ thấy nhạc cụ được chuyển đến không phải dạng bình thường đâu, tốn kém bao nhiêu tiền?
Tiểu Tư à, cho dù hai đứa đang tìm hiểu, chúng ta cũng không thể chịu ơn lớn đến như vậy.
Hàng Tư chưa kể cho mẹ Từ chuyện cô gia nhập dàn nhạc, bởi vì một khi nói ra, có thể sẽ dính dáng tới rất nhiều chuyện khác, bao gồm cả nguy hiểm mà họ sẽ gặp phải.
Có lúc biết ít thôi lại an toàn, cô muốn mẹ Từ được yên lòng, bèn nói mình đã có tính toán.
Mẹ Từ thở dài, Cậu thanh niên đó quả thực khác biệt với Kiều Uyên, nhưng gương mặt ấy chung quy vẫn khiến mẹ kiêng dè, con phải tự biết tính toán đấy.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Hàng Tư đã nghĩ, với trường hợp của Lục Nam Thâm, dù là ai cũng khó mà tin được.
Khi hoàng hôn dần buông, có một người tới biệt thự.
Nói chính xác là một vị khách lớn tuổi.
Mái tóc bù xù, bạc trắng, đeo một chiếc kính chống rơi, còn mặc một chiếc quần yếm, trên quần toàn là túi.
Ông ta đeo một chiếc túi vải, còn là đeo chéo.
Ông ta nói với họ, Tôi tìm Lục Nam Thâm, tôi tới đưa đồ.
Năm phút sau, ông ta được cung kính, lịch sự mời vào biệt thự.
Niên Bách Tiêu đích thân mời, hai mắt cứ sáng rực lên vẻ tò mò.
Phương Sênh và Hàng Tư đi theo sau, biểu cảm khó nói.
Khương Dũ thì không quá bất ngờ, ở trong mắt anh ta, đối phương chỉ là một ông già bình thường, chẳng có gì đáng phải há hốc miệng cả.
Nếu phải tìm ra điểm kỳ lạ thì chỉ là anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm có một người bạn ở tầm tuổi này thực sự là quá đỉnh.
Anh ta không ngồi chung mà vào phòng tiếp tục luyện đàn.
Thẩm Phục được mời tới một phòng khách nhỏ, sau khi ngồi xuống, đôi mắt không chịu nghỉ ngơi, cứ đảo liên tục.
Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đồng loạt ngồi đối diện ông ta, kiểu thành một hàng thẳng tắp, ánh mắt cũng đồng loạt hướng về phía ấy.
Đôi mắt Niên Bách Tiêu vẫn đang sáng lấp lánh, anh ấy hỏi, Ông nói ông tên là Thẩm Phục?
Giáo sư Vật lý?
Thẩm Phục cảm thấy ba thanh niên trước mắt mình cứ như thể đầu óc có vấn đề vậy, toàn nhìn ông ta bằng những ánh mắt rất kỳ lạ, chỉ là ăn mặc hơi khác người một chút thôi mà?
Có cần phải vậy không?
Ông ta ừm một tiếng không mấy thân thiện, Sao hả, không giống?
Hàng Tư hỏi, Vậy giáo sư Thẩm làm việc ở đâu?
Thẩm Phục không khách sáo, Vì sao tôi phải nói với cô?
Hàng Tư dù bị mắng cũng không giận dữ, mỉm cười, Bởi vì những người được Nam Thâm xem là bạn không nhiều, mà đã là bạn anh ấy ắt phải là một người tài giỏi.
Người ta nói đỡ gì cũng không đỡ được những lời nịnh nọt ngọt ngào.
Những lời nói này của Hàng Tư trong phút chốc như nói vào tận tâm can của Thẩm Phục, ông dương dương tự đắc, Cũng đúng.
Nhưng mà, cô bé à, giữa tôi và Lục Nam Thâm là quan hệ cậu ta cầu cạnh tôi, tôi cũng không phải người kết giao bạn bè tùy tiện đâu.
Nhìn ra rồi, chỉ nhìn thôi đã thấy ông cực kỳ trí tuệ.
Hàng Tư tiếp tục nịnh bợ.
Thẩm Phục cực kỳ hài lòng đối với Hàng Tư, chỉ tay vào cô, cười nói, Phải tinh mắt mới nhận ra người tài.
Cứ như thế hỏi qua đáp lại, Thẩm Phục và bọn họ đã ít nhiều kéo gần được mối quan hệ.
Khi hỏi về chuyện manh mối, Thẩm Phục bày tỏ ông từng hứa với Lục Nam Thâm sẽ giúp anh tìm ra manh mối của hung thủ.
Dạo trước, Lục Nam Thâm có đứa cho ông một số thông tin, gần đây lại đưa thêm một ít.
Về cơ bản có thể xác định một số nhân vật mục tiêu, nên tôi mới khẩn trương tới tìm cậu ta đây.
Thẩm Phục tràn trề tự tin.
Cả ba đưa mắt nhìn nhau.
Thẩm Phục nhướng mày, gõ tay lên bàn, Chuyện gì thế này?
Sao Lục Nam Thâm còn chưa về?
Chuyện quan trọng như vậy mà cậu ta không có mặt ư?
Còn không về là tôi đi đấy.
Đừng đi, đừng đi.
Ánh mắt nhìn Thẩm Phục của Niên Bách Tiêu vẫn tràn đầy hiếu kỳ và phấn khích.
Anh rướn hơn nửa người về phía trước, giữ chặt lấy cánh tay của Thẩm Phục.
Ha, cánh tay bên trong áo khoác cũng cơ bắp đấy chứ.
Thẩm Phục giật thót mình vì động tác này của anh ấy, nhướng mày, Cậu nói chuyện thì cứ nói chuyện, lôi kéo tôi làm gì?
Còn nữa, tôi cảm thấy ánh mắt cậu rất kỳ lạ đấy!
Chủ yếu là tôi cảm thấy Niên Bách Tiêu cũng là một người nhanh trí, Giáo sư Thẩm rất đẹp trai.
Thẩm Phục ngẩn ra, rồi nói ngay, Đây là sự thật, không cần cậu nói với tôi.
Hàng Tư và Phương Sênh không nhịn được, muốn cười.
Niên Bách Tiêu bắt đầu phát huy khả năng của một người hướng ngoại, đứng dậy đi tới bên cạnh Thẩm Phục và ngồi xuống, Giáo sư Thẩm, con người tôi ấy mà, bình thường sùng bái nhất là những người có học vấn cao, thế nên tôi có thể chụp chung với ông kiểu ảnh không?
Việc này có gì khó đâu?
Thẩm Phục gật đầu.
Niên Bách Tiêu vội vàng ra hiệu cho Phương Sênh và Hàng Tư, Hộ anh.
Cả hai lập tức hiểu ngay, không nói không rằng rút di động ra, rồi mở ứng dụng chụp ảnh.
Niên Bách Tiêu ngang nhiên khoác tay lên vai Thẩm Phục.
Tuy tính tình của Thẩm Phục quái gở nhưng đối mặt với yêu cầu chụp ảnh của fan hâm mộ, ông vẫn cố gắng phục vụ hết sức mình.
Ông nhìn vào camera, giơ tay chữ V, nở một nụ cười rạng rỡ.
Màn chụp chung nhanh chóng kết thúc, nhưng Niên Bách Tiêu chưa định để ông đi.
Anh ấy vẫn giữ rịt cánh tay của Thẩm Phục và nói, Giáo sư Thẩm, ông xem, đằng nào ông cũng tới đây rồi, đâu thể ra về mà không để lại gì chứ?
Ông có thể giao những manh mối về hung thủ cho chúng tôi, chúng tôi giúp ông chuyển lại cho Lục Nam Thâm, thế nào?
Thẩm Phục liên tục xua tay, Không được, không được.
Niên Bách Tiêu nói, Sao lại không được?
Ông là bạn của Lục Nam Thâm, chúng tôi cũng là bạn của Lục Nam Thâm, vậy thì ông và chúng tôi cũng là bạn rồi, ông giao đồ cho bạn có gì sao chứ?
Phương Sênh cảm thán, một vòng tròn kín hoàn hảo.
Thẩm Phục nghĩ một lúc lâu, cuối cùng cũng tìm được cách thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn này, cười ha ha hai tiếng, Bạn cũng phân thân sơ, tôi không thân thiết với mấy người.
Hừ Ông già này khó lừa quá nhỉ.
Cô ấy Niên Bách Tiêu lại nghĩ ra cách, giơ tay chỉ vào Hàng Tư, là bạn gái của Lục Nam Thâm, chắc phải có tư cách chứ?
Hàng Tư đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, sắc mặt tuy bình tĩnh nhưng trái tim thì đã va vào lồng ng.
ực đến đau nhức.
Thẩm Phục cực kỳ bất ngờ, ông nhìn thẳng vào Hàng Tư, quan sát một lúc lâu, Bạn gái của Lục Nam Thâm?
Thật hay giả vậy?
Hàng Tư hơi câm nín, tuy rằng về chuyện này cô vẫn còn đang nửa đẩy nửa giữ, nhưng nghe Thẩm Phục hỏi xong, trong lòng lại cảm thấy khó chịu.
Sao?
Chẳng lẽ cô không xứng với Lục Nam Thâm?
Hơn nữa, ông muốn chết phải không?
Ánh mắt gì vậy?
Cô lên tiếng, Chuyện này có gì mà thật với giả?
Thẩm Phục bĩu môi, Cô bé, tuy rằng tôi cảm thấy cô rất biết cách nói chuyện nhưng tôi lại không cho rằng Lục Nam Thâm sẽ hẹn hò với cô.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh nghe được câu này, cảm giác mồ hôi lạnh từ trên trán ròng ròng chảy xuống.
Sắc mặt Hàng Tư không tốt lắm, cô nhìn về phía Thẩm Phục, Câu này của ông là có ý gì?
Thẩm Phục đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu đã vội cướp lời, Giáo sư Thẩm, đây là chuyện riêng của Lục Nam Thâm, không ai trong chúng ta có quyền đánh giá cả.
Anh ấy tự nhận thấy khả năng giao tiếp của mình đang tốt lên trông thấy.
Thật ra anh ấy chỉ muốn nhanh chóng thoát ra khỏi chủ đề này, không muốn Thẩm Phục cứ lằng nhằng mãi.
Tôi không có tư cách ư?
Nực cười, Lục Nam Thâm là người thế nào tôi hiểu quá rõ, còn nói là tôi không có tư cách?
Sau đó ông lại hướng ánh mắt về phía Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu thấy thế, biết rõ là thất bại.
Anh ấy nghe thấy Thẩm Phục nói, Lục Nam Thâm là người thế nào?
Là người tròng mắt mọc trên đầu, cậu ta sẽ không bao giờ để ý tới những cô gái bình thường.
Số con gái theo đuổi cậu ta có hàng tá, có bao nhiêu cô còn là tiểu thư con nhà danh giá?
Cô ấy mà, đúng là xinh đẹp, nhưng việc này không quan trọng, quan trọng là cô có môn đăng hộ đối với cậu ta không?
Hàng Tư mím chặt môi, khi nhìn trân trân Thẩm Phục, mắt cô như bốc lửa.
Có một khoảnh khắc, cô rất muốn lao tới tát ông một cái, ông là ai chứ!
Phương Sênh nghe được câu ấy cũng cực kỳ khó chịu, Lục Nam ThâmHàng Tư huých nhẹ vào cô ấy ở dưới gầm bàn.
Phương Sênh đành phải nuốt những lời muốn nói xuống.
Thẩm Phục nhướng mày, Muốn nói cái gì?
Lục Nam Thâm sẽ không mang tư tưởng phong kiến đó đâu, hơn nữa Hàng Tư đã gặp mặt anh chị cả của anh ấy rồi.
Phương Sênh không chút khách sáo, nghĩ một chút rồi bổ sung, Mà còn rất hợp nhau nữa!
Thẩm Phục ồ lên một tiếng, cười khà khà, Chuyện hôn sự của Lục Nam Thâm, anh chị cả của cậu ta đâu có quyết định được, nên gặp họ cũng vô ích.
Nghĩ lại lúc trước khi Lục Đông Thâm quyết định đến với Tưởng Ly là sẽ phải đưa cô ấy về Lục Môn, vì sao?
Vì đó là một lời tuyên bố, có người trong lòng là phải thông báo tới toàn bộ Lục Môn, chứ không thể chơi cái trò lén lén lút lút.
Đây là quy tắc dành cho con cái Lục Môn.
Lục Nam Thâm là cậu út được Lục Môn cưng chiều nhất, liệu có thoát được quy định này không?
Hàng Tư vô thức cuộn chặt tay lại thành nắm đấm, móng tay găm vào lòng bàn tay đến đau nhói.
Rất lâu sau, cô cất giọng lạnh lùng, Đây là chuyện giữa tôi và Lục Nam Thâm, liên quan gì tới ông?
Liên quan gì tới Lục Môn?
Qua lúc vừa rồi, Phương Sênh đã kìm cơn giận xuống, cô ấy sát lại phía Hàng Tư, dặn nhỏ, Đừng tức giận với ông ta.
Hàng Tư cũng không tiếp tục tranh cãi chuyện này với Thẩm Phục nữa, cô lạnh lùng nói, Nếu ông đã biết về tình hình của Lục Nam Thâm thì nên hiểu rõ mối quan hệ giữa tôi và anh ấy.
Vì vậy những lời ông nói hôm nay chẳng qua là cố tình muốn chia uyên rẽ thúy.
Giáo sư Thẩm, ông hà tất phải làm vậy?
Thẩm Phục nghe thấy vậy, bật cười, Cô rất thông minh, nhưng tôi cũng không phải người muốn ép chết uyên ương, tôi chỉ muốn khuyên cô nhìn thẳng vào sự thật, đừng để vớt nước bằng giỏ trúc, cuối cùng lại công toi, há chẳng phải chỉ lãng phí thời gian của cô sao?
Đó là chuyện của tôi, không phiền giáo sư Thẩm phải lo lắng.
Hàng Tư không hề thân thiện, Ông hiểu quá rõ, ông đang ở đây thì anh ấy sẽ không bao giờ xuất hiện, thế nên cứ để đồ ở lại đây đi.
Lỡ như ông mang đi rồi, chắc ông cũng không biết phải nói sao với Lục Nam Thâm.
Thẩm Phục quan sát Hàng Tư, chép miệng hai tiếng, Cô nhóc này mồm mép cũng kinh ra phết.
Ông ta cười khẩy, Tôi và Lục Nam Thâm có cách gặp mặt riêng của chúng tôi.
Vậy thì ông cứ đợi đi.
Hàng Tư không hề chiều ông, đứng lên, Niên Bách Tiêu, Phương Sênh, chúng ta đi, ai cần làm gì cứ làm việc ấy.
Phương Sênh chắc chắn sẽ nghe theo lời hiệu triệu, lập tức đứng dậy.
Niên Bách Tiêu thì nghĩ một chút, nói như thật, Tôi nghĩ vẫn nên giải quyết cho xong chuyện này đi, sắp đến bữa tối rồi, chúng ta sẽ lại phải lo bữa tối cho ông ta.
Thẩm Phục nghe thấy có bữa tối để ăn, mắt bỗng sáng rực lên.
Nhưng Hàng Tư lại tàn nhẫn chém đứt mọi mong đợi trong lòng ông ta.
Lo gì mà lo?
Người ta có coi chúng ta là bạn đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu bàng hoàng ngộ ra, Cũng phải.
Thấy ba người họ định đi, Thẩm Phục lập tức đứng dậy giữ Hàng Tư lại, Đừng đi.
Hàng Tư cúi xuống nhìn một cái.
Thẩm Phục liền thở dài, Mà thôi, thôi đi!
Sau đó ông lại nhìn về phía Hàng Tư, Đừng tưởng tôi không biết cô cậu đang dùng kế khích tướng, giờ này còn ăn uống gì?
Thì sao?
Hàng Tư lạnh nhạt hỏi.
Thẩm Phục ngồi lại xuống ghế, tư thế trở nên nhàn nhã, Tôi không ăn bữa tối của mấy người, tôi cũng có thể đưa manh mối cho mấy ngườiCứ nói nhưng luôn đi.
Hàng Tư buông một câu.
Thẩm Phục nhíu mày lườm cô, Tính tình cô như vậy cũng không ổn chút nào, mấy cô gái hay vây xung quanh Lục Nam Thâm dịu dàng lắm.
Nhưng cũng đâu thấy anh ấy hẹn hò với mấy người dịu dàng như nước ấy đâu!
Phương Sênh cãi lại một câu.
Thẩm Phục phì cười, nhưng khi lên mở lời đã không phải nói về chuyện này nữa.
Lục Nam Thâm đã ăn của tôi rất nhiều xiên, còn không trả tiền.
Nếu mấy người đều là bạn của cậu ta thì phải trả tiền cho cậu ta trước.
Lời này vừa buông ra, cả ba đều sửng sốt.
Lát sau, Niên Bách Tiêu lên tiếng, Ăn xiên?
Xiên gì cơ?
Thẩm Phục lườm xéo anh ấy, Thì quán xiên ở trước cổng trường ấy, tôi mở.
Lát sau, ông cũng kể lại đầu đuôi tình trạng đến ăn xiên của Lục Nam Thâm, rồi đưa ra một con số.
Niên Bách Tiêu vừa nhìn thấy con số ấy, Ông là hổ ngoác miệng ăn đấy à?
Xiên đâu có nhiều tiền đến vậy?
Cậu mặc kệ tôi là hổ hay là sư tử?
Cậu ta quấy phá việc kinh doanh của tôi, luôn miệng nói sẽ chịu trách nhiệm mọi tổn thất ở quán tối hôm đó, kết quả đến giờ vẫn chưa thấy thực hiện lời hứa.
Tôi mặc kệ, tôi không gặp được cậu ta, tôi sẽ đòi mấy người!
Thẩm Phục không định tay trắng trở về.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới nhớ ra.
Ồ, hóa ra phải là sư tử há miệng rộng.
Anh ấy chỉ nhớ đó là một loài động vật họ nhà mèo nào đó.
Cậu tên Niên Bách Tiêu đúng không?
Thẩm Phục lại bắt đầu điểm danh.
Thấy vậy, chuông cảnh giác vang vọng trong lòng Niên Bách Tiêu, Gì vậy?
Thẩm Phục chỉ vào anh ấy, Chính Lục Nam Thâm đã nói, cậu có tiền.
Niên Bách Tiêu thật muốn chửi thề.
Nhưng thấy Hàng Tư và Phương Sênh đều đồng loạt nhìn về phía mình, anh ấy bèn hắng giọng, bực bội nói, Được, tôi trả cho cậu ta!
Ăn xiên!
Gặp mặt thì nói chuyện thôi, ăn đồ của người ta làm gì chứ?
Thèm dữ vậy sao?
Thẩm Phục cầm được một khoản tiền, bèn sung sướng rời đi.
Trước khi đi, ông đưa cho họ một chiếc USB và nói, Giao tận tay Lục Nam Thâm, mấy người, không được xem trộm.
Cả ba đều ôm một bụng tức.
Phương Sênh ngồi xuống đó, sống lưng thẳng tuột, mặt đơ ra.
Phương Sênh khuyên nhủ, Thế nên đúng là rất tức giận.
Ông ta nói rất khó nghe, nhưng tình hình trước mắt rất đặc biệt đúng không?
Lục Nam Thâm chắc chắn cũng không biết chuyện này.
Niên Bách Tiêu cũng khuyên nhủ, Đúng, em nhìn anh đi, còn mất cả một mớ tiền.
Phương Sênh câm nín nhìn anh ấy.
Niên Bách Tiêu không hiểu, mình nói sai à?
Khương Dũ ra ngoài rót nước, bèn tò mò hỏi một câu, Ông già đó đi rồi sao?
Đúng là một người kỳ lạ đấy.
Thấy ba người họ không lên tiếng, anh ta hỏi Hàng Tư, Không đi luyện sao?
Không đi.
Hàng Tư nói rành mạch từng câu từng chữ, Tôi đợi Lục Nam Thâm trở về, tôi sẽ ngồi mãi ở đây.
Đến tận khuya Lục Nam Thâm mới trở về, sau khi bước vào anh nhạy bén cảm nhận được bầu không khí không hề vui vẻ.
Chủ yếu là vì ba người Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đều đang ngồi thẳng hàng trên sofa, mỗi người một biểu cảm.
Niên Bách Tiêu thì bày ra cái vẻ hóng chuyện vui, thấy anh trở về, đôi mắt ấy lập tức sáng rực rỡ lên như phát điện vậy.
Phương Sênh rõ ràng hơi tức giận, đang nhìn anh ấy, ánh mắt ánh lên sự bực dọc.
Biểu cảm của Hàng Tư rõ ràng rất khó đọc ra, vì cô hoàn toàn không nhìn anh, cô đang đeo tai nghe dây để nghe nhạc.
Đang nghe Ode to soul.
Nhưng có vẻ không quá chú tâm.
Khương Dũ không có mặt ở đây, Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng anh ta đang luyện tập trong phòng đàn.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Lục Nam Thâm ngồi xuống.
Sofa phòng khách nằm đối diện bức tường trang trí, ở giữa còn có bàn trà với một khay trà.
Cả ba người họ đều ngồi ở một bên, thế nên Lục Nam Thâm đành ngồi đối diện họ, ngồi kiểu này luôn khiến anh nảy sinh một sự ảo giác.
Thẩm vấn.
Lục Nam Thâm!
Niên Bách Tiêu vẫn khá phấn khích nãy giờ, Cậu bảo sẽ có người tới tìm để đưa đồ cho cậu.
Cứ giật lên đùng đùng.
Lục Nam Thâm cũng phải giật thót, Đúng vậy, đồ đâu?
Niên Bách Tiêu rút chiếc USB từ trong túi quần ra, đung đưa trước mặt anh, Ở chỗ tôi nè.
Quá đáng đấm.
Đây là suy nghĩ duy nhất của Lục Nam Thâm.
Anh đứng lên định với lấy, không ngờ Niên Bách Tiêu giơ tay lên cao khiến Lục Nam Thâm vồ hụt.
Lục Nam Thâm nhíu mày, Niên Bách Tiêu!
Cậu nổi cơn điên gì vậy?
Niên Bách Tiêu không giận mà đứng lên, sải đôi chân dài đi tới trước mặt anh, vòng cánh tay qua vai anh, dồn lực thật mạnh ép anh ngồi xuống.
Cậu đừng vội lấy đồ, tóm lại đã ở chỗ tôi rồi, không mất được đâu.
Cậu định làm gì?
Tuy rằng Lục Nam Thâm biết bình thường cậu ta thích giở trò dở hơi, nhưng tối nay cực kỳ khác thường.
Bình tĩnh, để tôi cho cậu xem bức ảnh này.
Niên Bách Tiêu rút di động ra, một tay vẫn đang bá cổ Lục Nam Thâm.
Mở album ảnh ra, bức ảnh chụp chung giữa anh ấy và giáo sư Thẩm Phục hiện chình ình ngay trước mặt Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ liếc, Có gì đáng để phấn khích?
Cũng không hẳn là phấn khích, chỉ là cảm thấy thật thần kỳ.
Lục Nam Thâm, nhờ có sự xuất hiện của cậu, cuộc đời của tôi bỗng trở nên thật nhiều màu sắc!
Niên Bách Tiêu vỗ vai anh.
Lục Nam Thâm nhìn sang anh ấy, ánh mắt vẫn đầy bình tĩnh, Cậu có ý gì?
Niên Bách Tiêu thẳng thắn nói ra với anh, Thật ra thì khi gặp Kiều Uyên hay Trần Lẫm tôi cũng không cảm thấy sửng sốt, nhưng đến khi gặp Thẩm Phục, mới cảm thấy cậu thật sự ghê gớm!
Người anh em, cậu hóa thành một ông già bằng cách nào vậy?
Anh ấy vẫn chưa hiểu rõ cách cong lưỡi của người phương Bắc khi nói chữ anh em, nên có lúc nói đúng cũng phải dựa vào may mắn.
Nhưng ý tứ mà anh ấy muốn biểu đạt đã rất chuẩn xác, một thân phận khác của Lục Nam Thâm, Thẩm Phục đã xuất hiện, coi như đã hoàn toàn phá tung giới hạn nhận thức của họ đối với chứng rối loạn nhân cách.
Nói thật, khi Thẩm Phục vừa lộ mặt, họ hoàn toàn không nhìn ra đó là Lục Nam Thâm, hoặc nói một cách chính xác đó vốn không phải người mang diện mạo của Lục Nam Thâm.
Ông ta già nua, mọi cử chỉ hành động đều phải có ở một ông lão đã ngoài năm mươi tuổi, đến cả ánh mắt cũng phải là của một người già cả.
Khác với Kiều Uyên và Trần Lẫm, tuy cử chỉ và lời nói không giống với Lục Nam Thâm, nhưng ít nhất diện mạo của họ là giống.
Sở dĩ nhận ra Thẩm Phục là nhân cách phụ của Lục Nam Thâm nhờ vào ba điểm.
Thứ nhất, nếu đã có bạn tới đưa đồ, sao Lục Nam Thâm lại lựa chọn ra ngoài?
Thứ hai, khi nói chuyện với Thẩm Phục, Niên Bách Tiêu đã nắm cánh tay của ông ta, cánh tay có cơ bắp, rắn chắc, mạnh mẽ, hoàn toàn không giống thể chất của một người già cả.
Thứ ba, cũng là điểm quan trọng nhất.
Thẩm Phục là giáo sư, nhưng Lục Nam Thâm lại nhờ ông ta điều tra những chuyện có liên quan tới hung thủ.
Chuyện này rất riêng tư, Lục Nam Thâm không thể tùy tiện tin một người như vậy, hơn nữa họ còn nhớ lại hacker lúc trước giúp Kiều Uyên thoát thân.
Chuyện lần đó sở dĩ có thể tiến hành thuận lợi như vậy, cách giải thích duy nhất chính là khi đó Lục Nam Thâm đã trải qua một lần phân liệt nhân cách, người lộ diện lúc đó chính là Thẩm Phục, chỉ có điều khi đó tình huống đặc thù, ông ta đành phải hành sự với lớp vỏ Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm không trả lời, nét mặt trong phút chốc trở nên nặng nề, rất lâu sau mới lên tiếng, Không làm mọi người sợ chứ?
Phương Sênh sững người, không ngờ Lục Nam Thâm lại hỏi như vậy, trông anh còn có vẻ rất cô đơn.
Niên Bách Tiêu nói, Chúng ta đều đã từng gặp qua Kiều Uyên và Trần Lẫm, vì sao lại phải sợ Thẩm Phục?
Hơn nữa rõ ràng ông ta đứng về phía cậu, à, dĩ nhiên là có giá.
Anh ấy nghĩ một chút rồi lại nói, Ông già đó cũng hám của lắm.
Lục Nam Thâm hiểu anh ấy đang nói gì, vô thức nhìn về phía Hàng Tư.
Thật ra Hàng Tư nghe được cuộc hội thoại của họ, tai nghe của cô vốn dĩ cũng không bật quá to.
Cô cảm thấy tưng tức nơi lồng ng.
ực, sau khi gỡ tai nghe xuống thì nói một câu, Mọi người nói chuyện đi, tôi muốn nghỉ ngơi.
Dứt lời bèn đi lên tầng.
Lục Nam Thâm nhìn mãi theo bóng lưng cô, cho đến khi nó biến mất ở phía cầu thang.
Anh nhìn về phía họ, hỏi, Hàng Hàng rốt cuộc bị làm sao vậy?
Phương Sênh trút hết những khó chịu trong lòng ra, Anh Nam Thâm, có phải anh cũng cảm thấy Tư Tư không xứng với anh không?
Lục Nam Thâm sững người, Hả?
Sau khi hiểu ra, mặt anh nghiêm lại ngay, Thẩm Phục đã nói gì?
Phương Sênh lạnh lùng hừ một tiếng.
Niên Bách Tiêu giơ tay ra, một lần nữa siết chặt cổ anh, Tôi biết ngay là lão già đó giở trò mà, xấu xa từ bản chất.
Cửa phòng Hàng Tư không khóa.
Sau hai tiếng gõ cửa, cửa phòng ngủ bị đẩy ra từ bên ngoài.
Hàng Tư lạnh nhạt buông một câu, Anh còn không mời tự đến như thế này nữa, chắc chắn tôi sẽ khóa cửa.
Cô chưa hề ngủ, cũng không nằm trên giường.
Sau khi trở về phòng, cô ngồi thu mình trên sofa, tiếp tục nghe nhạc.
Bây giờ nghe những bản nhạc violon chắc chắn không còn là vấn đề với cô, đây là chuyện duy nhất khiến cô rất vui.
Khi tiếng bước chân sát gần cửa, cô đã cảm nhận được, thế nên khi Lục Nam Thâm đẩy cửa vào, cô không quá bất ngờ.
Anh đi tới, ngồi xuống sofa, đưa tay gỡ tai nghe của cô ra, Hàng Hàng, tôi có lời muốn nói với em.
Hàng Tư cúi mặt, sau đó lục tục ngồi dậy, đối mặt với Lục Nam Thâm, Được, anh nói đi.
Rất thẳng thắn.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy bả vai cô, khẽ thở dài, Những điều Thẩm Phục nói đều không đúng, em đừng nghe ông ta, đó chỉ là suy nghĩ của ông ta, không liên quan tới tôi.
Ông ấy đã nói gì, anh biết ư?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Vừa rồi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã kể lại cho tôi rồi.
Hàng Hàng, nói thế này đi, suy nghĩ của Thẩm Phục rất truyền thống.
Với độ tuổi của ông ấy nhìn hai chúng ta sẽ nghĩ phải xuất hiện những vấn đề đó.
Thực ra, nếu chúng ta kết hôn, em không muốn gặp trưởng bối Lục Môn cũng không sao cả, họ cả thoải mái về chuyện cưới xin của tôi.
Hàng Tư nhìn anh, Lục Nam Thâm, anh tưởng tôi không vui là vì không có tư cách tới gặp bề trên ở Lục Môn ư?
Nếu không thì sao?
Lục Nam Thâm nhíu mày, Hay là em nghĩ tôi sẽ thỏa hiệp với gia tộc để liên hôn thương mại?
Chuyện này càng không thể xảy ra.
Anh cả còn không phải liên hôn, tôi lại đâu phải là Vương Chiêu Quân.
Hàng Tư mím môi, khi lên tiếng còn kết hợp với dùng ngón trỏ gõ lên ngực anh, Tôi chỉ muốn biết, bên cạnh rốt cuộc có bao nhiêu cô gái?
Một câu hỏi khiến Lục Nam Thâm ngẩn người, rất lâu sau mới á một tiếng rồi hỏi ngược lại cô, Cô gái nào?
Hàng Tư hơi nheo mắt, Còn vờ vịt?
Lục Nam Thâm thật sự bày ra nét mặt vô tội, Tôi vờ vịt gì chứ?
Anh ngẫm nghĩ rồi nói tiếp, Từ lúc hai chúng ta quen nhau đến bây giờ, em từng thấy tôi thân mật với cô gái nào chưa?
Hàng Tư nhấn mạnh từng từ từng chữ, Vậy trước khi quen tôi thì sao?
Lục Nam Thâm vui vẻ, Trước khi quen em, bên cạnh tôi cần như không có cô gái nào, cùng lắm là hai nắm trước trong dàn nhạc có một nữ nghệ sĩ, nhưng việc này cũng rất bình thường mà, tôi chọn nghệ sĩ là chọn bằng năng lực, chứ không phải chọn giới tính.
Lạc đề rồi.
Thật ra không phải là Hàng Tư không tin, bởi vì những lời như vậy không chỉ một mình anh từng nói.
Cô vào trong nhóm kín của dàn nhạc D, một nhóm kín mang tính chất official, gọi là nhóm chính thức vì trong này chỉ nói những chuyện liên quan tới diễn xuất hoặc âm nhạc, hầu như không tám những vấn đề linh tinh khác, bởi vì trưởng nhóm chính là Lục Nam Thâm.
Nhưng họ lại âm thầm lập một nhóm nhỏ, đương nhiên trong đó không có Lục Nam Thâm.
Hàng Tư được mọi người kéo vào nhóm.
Tuy rằng không phải lúc nào nhóm đó cũng sôi nổi, nhưng khi tám chuyện, mọi người cũng có không ít chủ đề chung.
Trong đó, một chủ đề mà mọi người hứng thú nhất chính là chuyện tình cảm của Lục Nam Thâm.
Nói theo cách của họ thì việc Mr.
D chịu yêu đương hoàn toàn vượt ra khỏi sự tưởng tượng của họ.
Một vài thành viên lâu năm bày tỏ, họ quả thực chưa từng thấy Mr.
D có thiện cảm với cô gái nào, có thể vì còn trẻ, cũng có thể vì không thích nữ giới.
Mọi người thực sự không nghĩ ra còn nguyên nhân gì khác.
Hàng Tư sở dĩ so đo đến vậy, đơn thuần vì cảm thấy khó chịu trong lòng.
Ý của tôi là, chắc hẳn sẽ có không ít cô gái từng theo đuổi anh?
Họ đã đẹp, gia cảnh lại tốt, vậy mà anh chưa khi nào rung động ư?
Hỏi xong câu này, Hàng Tư chợt cảm thấy bản thân đã tìm ra nguyên nhân rồi.
Sự khó chịu ấy có thể chính là sự để tâm, một khi anh từng lo lắng cho một ai đó, phần tình cảm trong sáng ban đầu sẽ bị chia cắt.
Sau khi nghe thấy cô hỏi như vậy, biểu cảm trên gương mặt Lục Nam Thâm cực kỳ khó diễn tả.
Hàng Tư quan sát gương mặt tuấn tú của anh, trống lòng bắt đầu dồn dập, thế là có ý gì?
Anh lên tiếng, nhưng lại tỏ ra rất mù mờ, Có ai từng theo đuổi tôi hả?
Sao tôi không biết?
Hàng Tư:
Chưa ai từng chủ động tiếp cận, thể hiện tình cảm với anh sao?
Chắc chắn từng có những cô gái chủ động tới tìm và nói chuyện với tôi, nhưng không thể chỉ dựa vào điểm này là kết luận người ta thích tôi chứ?
Tư duy của Lục Nam Thâm ở phương diện này là cực kỳ rõ ràng.
Hàng Tư nghẹn lời một lúc, sau đó hỏi một vấn đề rất bản chất, Lục Nam Thâm, nếu xuất hiện một cô gái có ý với anh, anh có cảm nhận được không?
Lục Nam Thâm bật cười, Có chứ, thế nên tôi mới khẳng định chưa từng có cô gái nào theo đuổi tôi.
Nếu thật sự có người ấy, làm sao tôi lại không biết?
Hàng Tư hít sâu một hơi, sâu đó khẽ khàng thở ra.
Lúc này cô có một suy nghĩ rất mãnh liệt, có thể Lục Nam Thâm là người thật sự thiếu nhạy bén về chuyện tình cảm.
Chuyện này không liên quan gì đến tuổi nhỏ chứ, có rất nhiều thiếu niên nam nữ đã biết yêu từ hồi cấp hai rồi.
Thế Nghĩ tới đây, một suy nghĩ hoang đường lại lướt ngang qua đầu Hàng Tư, cô hỏi thẳng, Anh chắc chắn anh thích tôi chứ?
Cô chỉ sợ sau cùng tất cả là một sự nhầm lẫn.
Bởi vì duyên gặp gỡ của cô và Lục Nam Thâm vừa kỳ quái cũng vừa kỳ diệu, vốn dĩ nó sẽ khiến anh có hứng thú với cô, cộng thêm câu chuyện của Kiều Uyên, thế nên việc Lục Nam Thâm cho rằng bản thân cần có trách nhiệm với cô cũng hết sức bình thường.
Vô vàn những cảm xúc phức tạp quấn bện lại với nhau, Lục Nam Thâm thật sự có thể phân biết rõ đâu là tình cảm, đâu là tình yêu ư?
Biết đâu một ngày kia cô gái khiến anh thật sự rung động sẽ xuất hiện?
Phải chăng anh sẽ hối hận về quãng thời gian hoang đường trong quá khứ?
Thấy nét mặt cô nghiêm túc, Lục Nam Thâm còn tưởng có chuyện gì, không ngờ cô lại hỏi vậy, anh nhất thời cảm thấy buồn cười.
Anh nhẹ nhàng kéo tay cô qua, hơi nghiêng đầu nhìn cô, Em đang không tin tôi hay không tin chính mình?
Hàng Tư thảng thốt.
Tôi thích em, tôi biết quá rõ chuyện này, không liên quan tới những nguyện khác, đơn thuần là tôi rất thích em.
Khi nói những lời này, Lục Nam Thâm rất trịnh trọng, Thậm chí tôi còn có suy nghĩ muốn em làm vợ tôi, nhưng tôi biết chắc chắn em sẽ không đồng ý.
Tôi không ép buộc em, có điều trước khi em đồng ý làm vợ tôi, em bắt buộc phải là bạn gái của tôi mới được.
Hàng Tư nhìn anh, một lúc lâu sau mới tìm lại được giọng nói, À tôi thấy chúng ta kéo chủ đề đi xa rồi.
Vậy được, chúng ta nói lại về Thẩm Phục.
Lục Nam Thâm đối mặt với cô, kéo cô về phía mình một chút, Dù ông ta có nói gì, thì đó cũng chỉ là suy nghĩ của cá nhân ông ta, không liên quan tới tôi.
Hơn nữa ông ta là Thẩm Phục, tôi mới là người thật sự hiểu rõ Lục Môn, em tin ông ta hay là tin tôi?
Về chuyện những cô gái, đừng nói là không có ai theo đuổi tôi, cho dù có, tôi cũng không đồng ý, bất luận điều kiện của cô gái ấy có như thế nào.
Kiên quyết vậy sao?
Nghe xong câu nói này, một niềm hân hoan từ đâu dâng lên trong lòng Hàng Tư, quét sạch tất cả những bức bối ban nãy.
Lục Nam Thâm cười, Đương nhiên, tôi đã có bạn gái rồi mà.
Vành tai Hàng Tư nóng rần lên, cô rút tay về, Tôi chưa đồng ý.
Nhưng em đã ghen rồi.
Lục Nam Thâm cười nói.
Khuôn mặt Hàng Tư càng đỏ tợn, còn có một chút xấu hổ và hờn giận nhẹ vì bị vạch trần, cô hắng giọng, Như vậy là ghen sao?
Tôi đang suy nghĩ cho anh, anh luôn miệng nói là thích tôi, lỡ như anh không phân biệt rõ thì sao?
Lỡ như một ngày kia anh chợt quay đầu, người ấy lại đang ở phía ánh đènLục Nam Thâm đột ngột cúi đầu hôn lên môi cô.
Tất cả những lời còn lại đều bị chặn ở nơi cổ họng, rồi bị nuốt ngược xuống bụng cùng với sự ấm nóng từ bờ môi người đàn ông phả ra và mùi hương thanh mát dễ chịu.
Hàng Tư đờ ra như bị người ta điểm huyệt.
Nhưng chẳng bao lâu sau, mọi cảm xúc đã dâng lên, như một dòng nước ào ạt ập tới từ bốn phương tám hướng.
Sự hoảng hốt, sự hồi hộp, khi mới chạm vào, nụ hôn của anh quấn quýt, dịu dàng, sau đó trở nên hừng hực khí thế.
Cô nghe rõ từng nhịp tim của mình, chúng va vào tai khiến màng nhĩ đau nhức.
Cô vô thức chạm tay lên ngực anh, đầu ngón tay suýt bỏng vì nhiệt độ cơ thể ấy, nhịp tim của anh cũng rất dồn dập.
Lát sau, Lục Nam Thâm từ từ buông cô ra, tựa trán mình lên trán cô, th.
ở d.
ốc, nhìn ra được anh đang có ý kiềm chế lại.
Anh cất giọng hơi khàn, Cái gì mà không phân biệt rõ?
Hàng Hàng, em là của tôi, tôi cũng chỉ là của em, đơn giản vậy thôi.
Trái tim của Hàng Tư nóng ran lên vì câu nói đầy sức mạnh này.
Thấy cô vẫn còn đỏ mặt, trái tim Lục Nam Thâm nhất thời lại ngứa ngáy.
Anh không nhịn được, muốn hôn cô thêm lần nữa, nhưng lần này dường như còn dữ dội hơn vừa rồi.
Gần như muốn cắn đau cô.
Cô hét khẽ, Lục Nam Thâm!
Lục Nam Thâm dừng lại đột ngột, bàn tay lớn giữ lấy gáy cô, lồng ng.
ực phập phồng một cách rõ ràng, từng hơi thở phả ra đều nóng hầm hập.
Lục Nam Thâm Hàng Tư gọi tên anh một cách không chắc chắn, giọng run rẩy.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên động tác khống chế cô, đồng thời cố gắng xoa dịu những khao khát d.
ục v.
ọng đang cuộn trào.
Anh hạ giọng đáp, Là tôi.
Dứt lời, anh mới ngẩng đầu lên, nhìn cô chăm chú, kiềm chế suy nghĩ muốn đè cô xuống mấy lần liền, Muộn lắm rồi, ngủ đi, ngày mai vẫn còn phải luyện tập giải mẫn cảm.
Đây có lẽ là lần đầu tiên Lục Nam Thâm đồng thời gặp những người khác với thân phận nhân cách chính.
Ngòi nổ là Kiều Uyên.
Ngay khi vừa trở lại phòng ngủ, Lục Nam Thâm lập tức vào phòng tắm, bật vòi sen lên, vô số những giọt nước hắt xuống người anh.
Thậm chí đến quần áo anh còn chưa cởi, chúng nhanh chóng bị nước lạnh thấm ướt, dính chặt lên người, cơ bắp căng lên, vừa mạnh mẽ vừa gợi cảm.
Nhưng trông anh có vẻ rất khó chịu, anh chống một tay lên tường, những huyết quản gồ lên nơi mu bàn tay bò dọc lên trên, những gân xanh trên trán thoáng xuất hiện.
Giọng nói ấy như văng vẳng bên tai, xen lẫn tiếng cười lạnh lùng, Lục Nam Thâm, đừng tưởng mày cao thượng đến mức nào, khi đối mặt với chuyện nam nữ, mày và tao có khác gì nhau?
Lục Nam Thâm giơ tay vặn vòi sen lên mức mạnh nhất, nhưng ngọn lửa bùng lên dưới bụng vẫn ra sức li.
ếm vào trái tim, luôn có một sự kích động khiến anh muốn lao ra ngoài ngay bây giờ, sau đó đi tìm Hàng Tư.
Ngoài giọng nói bên tai ấy ra, còn có một giọng nói khác nói với anh:
Đi tìm Hàng Tư đi, hãy đi làm việc mày muốn làm.
Cô ấy vốn là của mày, sớm hay muộn cũng đâu có gì khác biệt?
Giọng nói bên tai còn lạnh hơn cả dòng nước xả xuống người, Mày nói tao đê hèn, thế mày thì sao?
Chẳng phải mày cũng rung động đó sao?
Lục Nam Thâm, kể từ khi mày có suy nghĩ ấy, mày đừng tự nhận mình là thánh nhân nữa.
Cút!
Lục Nam Thâm nghiến răng.
Kiều Uyên, mày là mày, tao là tao.
Giọng Kiều Uyên vừa lạnh vừa trầm, Đừng tự nhận mình thanh cao, Lục Nam Thâm.
Trái tim Lục Nam Thâm bị dòng nước làm cho nguội ngắt, bấy giờ anh mới đè nén được d.
ục v.
ọng đang dâng lên cuồn cuộn.
Anh đáp lạnh nhạt, Mày cút ra ngoài gặp tao!
Bệnh nhân đa nhân cách có thế giới của riêng mình, người ngoài rất khó bước vào thế giới ấy.
Đây cũng là lần đầu tiên Lục Nam Thâm đối mặt với thế giới của mình, rất chật chội.
Tố Diệp từng kể cho anh nghe một trường hợp, cũng là bệnh nhân đa nhân cách.
Anh ta bước vào trong thế giới để đối thoại với các nhân cách phụ, thế giới đó tối đen tới mức không nhìn rõ được năm đầu ngón tay, anh ta không thể nhìn rõ thế giới ấy, nhưng lại nhìn rõ được từng nhân cách phụ, bởi vì như thể luôn có một quầng sáng hắt xuống người mỗi một nhân cách phụ.
Nhưng Lục Nam Thâm thì khác.
Thế giới của anh rất sáng, sáng kiểu chói mắt.
Giống như một nơi trời nước mênh mông, anh đứng giữa vùng trời nước ấy.
Anh nhìn lên trên, có vô số bản thân, nhìn xuống dưới cũng lại có vô số bản thân.
Ngoài anh ra, anh còn nhìn thấy người khác.
Là Kiều Uyên mặc vest chỉnh tề, là Trần Lẫm với bộ trang phục gọn ghẽ, còn có Thẩm Phục trong một bộ quần yếm với rất nhiều chiếc túi khắp người.
Trên đầu và dưới chân họ lại có vô số họ, họ như những cá thể độc lập, bất kỳ ai cũng có thể tuyên chiến với anh.
Cả ba người đó đều ngồi trên một chiếc ghế chân cao trong suốt, chiếc ghế có lưng, có thể xoay được, xung quanh lặng gió, thế nên mái tóc rối bù xù của Thẩm Phục không hề bị ảnh hưởng trong quá trình xoay ghế, mỗi một sợi tóc hình như đều không hề động đậy.
Sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm, ông ta nhiệt tình chào hỏi.
Kiều Uyên mặt lạnh tanh, Trần Lẫm thì vô cảm.
Giữa ba người, Trần Lẫm rõ ràng là người của Kiều Uyên, Thẩm Phục thì chưa thể hiện rõ lập trường, thế nên đây là đối tượng tranh giành của Lục Nam Thâm.
Duy chỉ có điểm tận cùng là tối đen.
Sau khi ngồi xuống chiếc ghế trống, Lục Nam Thâm đánh mắt về phía nơi sâu hút ấy, không nhìn thấy gì cả, phía xa như có một giọt mực đang lúc nhúc, quái đản, không nhìn thấy đáy.
Lục Nam Thâm hỏi, Bên trong đó là gì vậy?
Thẩm Phục lập tức làm động tác suỵt, nhắc nhở anh, Đừng đánh thức hắn, nguy hiểm lắm.
Hắn là ai?
Lục Nam Thâm rùng mình.
Lần này Thẩm Phục lắc đầu, hai người còn lại cũng không giống như biết chuyện.
Thẩm Phục nói, Rốt cuộc là ai thì không rõ, tôi chỉ cảm nhận được sự nguy hiểm.
Nói tới đây, ông ta lại nhấn mạnh thêm một câu, Rất nguy hiểm.
Lục Nam Thâm quan sát đám đen sì ở tận cùng đó, không hiểu sao, một sự khác lạ cứ từ từ ngoi lên từ đáy lòng.
Kiều Uyên có vẻ không mấy nhẫn nại, khi đối diện với Lục Nam Thâm.
Mày tưởng mày bảo vệ được chu toàn cho Hàng Tư à?
Anh ta nói thẳng vào chuyện chính.
Lục Nam Thâm hướng ánh mắt về phía Kiều Uyên, nhìn chằm chằm gương mặt giống mình y như đúc ấy, lên tiếng, Ai cũng có tư cách hỏi câu này, chỉ có mày là không, sự sợ hãi của cô ấy do ai gây ra?
Kiều Uyên cười khẩy, Thế à?
Nhưng tao cảm thấy có lúc sợ hãi không có gì tệ.
Cô ấy giữ nỗi sợ trong lòng là vì cứ tâm tâm niệm niệm.
Thế nên, Lục Nam Thâm, mày nghĩ người khiến cô ấy canh cánh là ai đây?
Lý luận cùn.
Tao lý luận cùn hay tao nói trúng tim đen của mày, mày hiểu quá rõ mà.
Ánh mắt Kiều Uyên lạnh như băng, ngữ khí sắc lẹm, Bây giờ mày có dám chạm vào cô ấy không?
Mày có dám đâu, vì mày sợ cô ấy sẽ coi mày là tao.
Anh ta cố tình chọc tức Lục Nam Thâm.
Xét về độ tuổi, Kiều Uyên rõ ràng là lão làng và xảo quyệt hơn.
Ở trong mắt anh ta, Lục Nam Thâm chẳng qua chỉ là một thằng nhóc lanh chanh.
Nếu đã không thể dễ dàng chiếm lấy cơ thể thì làm rối loạn tinh thần cũng được.
Tinh thần rối loạn, trái tim sẽ rối loạn.
Mà trái tim rối loạn thì sẽ dễ kiểm soát.
Thế nhưng, thái độ giận dữ như Kiều Uyên tưởng tượng không xuất hiện.
Lục Nam Thâm vẫn bình tĩnh ngồi ở đó, coi như điếc với những lời nói của anh ta.
Kiều Uyên nhất thời phải nhìn anh bằng ánh mắt khác.
Nhưng Lục Nam Thâm nào có phải dạng vừa?
Anh nhếch môi, từ tốn hỏi Kiều Uyên một câu, Mày có biết thế nào là tâm đầu ý hợp không?
Anh lại hơi nhướng mày, bày ra thái độ như chợt ngộ ra điều gì, Tao quên mất là mày không biết, một kẻ trong đầu chỉ toàn d.
ục v.
ọng nói cho cùng có khác gì một con mèo hoang hứng tình đâu.
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại, như có một ngọn lửa giận dữ đang ngấm ngầm cháy trong đôi mắt.
Lục Nam Thâm lại nói, Dù trong lòng còn có mày cũng không sợ, chỉ cần bầu bạn lâu, nỗi sợ chung quy cũng sẽ biến mất.
Thế nên, Kiều Uyên, chỉ cần tao còn áp chế được mày ngày nào, Hàng Tư sẽ vui vẻ thêm ngày ấy.
Mày nói xem, liệu có một ngày cô ấy quên được mày triệt để không?
Mày có bản lĩnh này à?
Kiều Uyên cũng là một cao thủ kiềm chế cảm xúc, lạnh giọng, Mày giữ được mạng trước đi rồi tính.
Giữ mạng là việc của một mình tao à?
Lục Nam Thâm dồn ép từng bước.
Thẩm Phục giật nảy mình, nhảy xuống khỏi ghế, Thế là ý gì?
Chẳng lẽ lại định kéo cả tôi đi đối phó với hung thủ?
Không được đâu, tôi nói cho mấy người biết, tôi là một lão già, tay trói gà không chặt.
Tôi mà chết, ông sống một mình được à?
Lục Nam Thâm từ tốn hỏi ông ta một câu.
Thẩm Phục á khẩu.
Còn hai người nữa.
Lục Nam Thâm hoàn toàn chiếm thế chủ động trong cuộc nói chuyện này, luôn luôn giữ quyền lên tiếng.
Một khi tôi gặp chuyện, hai người mượn xác hoàn hồn được à?
Trần Lẫm lên tiếng một lần hiếm hoi, nhưng rất không khí, Cậu muốn chúng tôi giúp cậu?
Đây là thái độ nhờ vả đấy à?
Tôi nghĩ anh nhầm khái niệm rồi, tôi không nhờ vả, tôi ra lệnh.
Nét mặt Lục Nam Thâm rất hờ hững, Hai người không có quyền lựa chọn.
Hung thủ là địch ngoài, chúng ta đang ngồi trên một chiếc thuyền, chỉ có thể hợp tác.
Bảo tôi nghe ý kiến một tên nhãi ranh như cậu ư?
Đừng có nằm mơ.
Trần Lẫm biết anh nói có lý, nhưng vẫn khó chịu trong lòng.
Lục Nam Thâm cười, Vậy thì anh cứ tiếp tục nghe lệnh của Kiều Uyên đi.
Anh hướng ánh mắt về phía Kiều Uyên, hơi hất hàm lên, Anh nghe mệnh lệnh là được.
Kiều Uyên bặm môi, gương mặt sương giá.
Thẩm Phục dựa vào thành ghế, vừa định ngồi lên ghế, còn chưa kịp ngồi đã dứt khoát từ bỏ.
Ông ta run rẩy, Vậy tôi phải làm sao?
Tôi già rồi, chân tay chậm chạm.
Ừm Lục Nam Thâm nhìn ông ta suy nghĩ một lúc, Hay là để tôi mua ít canxi cho ông.
Coi như đã đạt được thỏa thuận với các nhân các phụ, Lục Nam Thâm hoàn toàn không lo họ không đồng ý, chẳng ai là kẻ ngớ ngẩn cả.
Họ đều hiểu rõ, một khi bản thể xảy ra chuyện, thì họ cũng không còn tồn tại.
Nhưng Lục Nam Thâm không tin tưởng họ, đây là những lời về sau anh nói với Niên Bách Tiêu.
Kiều Uyên tràn đầy dã tâm, một khi bản thể an toàn, anh ta rất có thể sẽ giết nhân cách chính để chiếm đoạt cơ thể.
Thẩm Phục không hổ danh là cao thủ trong số các cao thủ, trong một góc chật chội như vậy, ông ta vẫn có thể đột nhập vào hệ thống, xác định mục tiêu giữa một biển tài liệu camera mênh mông, một hình ảnh mù mờ như vậy cũng có thể khôi phục lại một cách hoàn hảo, ông già đó có bản lĩnh lắm.
Trong chiếc USB ông ta để lại chính là manh mối về ngoại hình của hung thủ.
Thông quacasc thông tin Lục Nam Thâm nghe được từ lần bị ném chậu hoa và các thông tin do cung thủ cung cấp, Thẩm Phục kết hợp với hình ảnh camera, hung thủ đã không thể vô hình được nữa.
Ban đầu khoanh vùng được đó là một gã đàn ông với ngoại hình gầy và mỏng, có tật ở chân, trùng khớp với thông tin Lục Nam Thâm đưa ra sau khi lắng nghe âm thanh.
Hình ảnh là một nửa khuôn mặt của đối phương, đây cũng là góc độ duy nhất có thể nhìn rõ nhất ngũ quan và góc cạnh.
Lục Nam Thâm chuyển các thông tin về hung thủ cho Trần Diệp Châu.
Trần Diệp Châu rất bất ngờ, hỏi Lục Nam Thâm sao có thể khoanh vùng chuẩn xác như vậy?
Khi đó xung quanh tòa nhà bỏ hoang ấy có camera nào điều tra được, anh ta đã điều tra hết rồi.
Câu trả lời của Lục Nam Thâm đơn giản, rõ ràng:
Tìm một cao thủ.
Trần Diệp Châu tỏ ra rất hứng thú với vị cao thủ mà anh nói.
Lục Nam Thâm đáp, Người này ấy à, chưa thể chắc chắn là bạn hay thù.
Anh mà làm quen với ông ta, chưa biết chừng một ngày nào đó, ông ta lại đột nhập vào hệ thống thông tin cảnh sát của các anh, moi tin ra đổi lấy tiền đấy.
Khiến Trần Diệp Châu kinh hãi, Không có đạo đức nghề nghiệp vậy sao?
Lục Nam Thâm đưa ra một câu trả lời chắc nịch, Phải, không có đạo đức nghề nghiệp.
Trần Diệp Châu lập tức xóa sạch suy nghĩ muốn kết giao, rất lâu sau, anh ta bèn hỏi một câu với vẻ không mấy chắc chắn, Người đó lợi hại đến vậy, phải chăng dù có quen biết tôi hay không cũng vẫn có thể đột nhập vào hệ thống của chúng ta?
Vậy thì không thể.
Lục Nam Thâm giúp anh ta bình tâm.
Trần Diệp Châu bấy giờ mới yên tâm.
Nào có biết thật ra trong lòng Lục Nam Thâm suy nghĩ rằng:
Nếu không có lợi ích gì, Thẩm Phục chắc chắn sẽ không hack vào hệ thống của công an.
Ông ta cũng đâu phải là người ăn no rửng mỡ.
Niên Bách Tiêu thì tỏ ra tò mò quá đỗi đối với năng lực của Thẩm Phục, anh ấy hỏi Lục Nam Thâm, Nếu Thẩm Phục là nhân cách phụ của cậu thì những gì Thẩm Phục biết, cậu có biết không?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu bằng ánh mắt nhìn một người trí tuệ kém phát triển rồi trả lời rành mạch từng câu từng chữ, Thẩm Phục là Thẩm Phục, tôi là tôi.
Niên Bách Tiêu bật cười, thở dài, Nếu như cậu học hết được bản lĩnh của họ trước khi tiêu diệt các nhân cách phụ, thì cậu ngầu tận trời rồi.
Lục Nam Thâm không buồn phản bác giả thuyết này của anh ấy.
Trong lúc Trần Diệp Châu bắt đầu so sánh và sàng lọc các thông tin về hung thủ, Lục Nam Thâm vẫn tiếp tục thực hiện công tác giải mẫn cảm cho Hàng Tư.
Thật ra Hàng Tư đã tiến bộ rất nhiều, chỉ trong vòng hai ngày, cô đã không còn quá bài xích tiếng đàn violon nữa, đây là thành quả của việc thi thoảng cô lại giày vò đôi tai.
Tới lúc thật sự luyện tập diễn tấu, Lục Nam Thâm liền ngồi bên cạnh Hàng Tư, sát gần cô hơn, có thể điều chỉnh trạng thái của cô bất cứ lúc nào.
Khi vừa kéo một vài khuông nhạc nhỏ đầu tiên, mọi chuyện vẫn ổn.
Nhưng càng kéo về sau, bàn tay cầm vĩ của Hàng Tư càng run rẩy.
Lục Nam Thâm đứng lên, đi ra sau lưng cô, ban đầu anh không can dự, cho đến khi thấy tay cô run quá dữ, anh mới đưa tay đỡ lấy cổ tay cô, nói nhẹ nhàng, Bình tĩnh, đừng vội kéo cả một bài dài, cứ từng khuông từng khuông một.
Anh không cố tình nhấn mạnh cảm xúc của cô, chỉ nói rằng hãy chậm một chút, chậm thêm một chút, cực kỳ nhẫn nại và cưng chiều.
Nhưng nhìn trạng thái của Hàng Tư, rõ ràng mọi chuyện không quá ổn.
Cô cố gắng muốn nghe Lục Nam Thâm nói gì, vậy mà toàn bộ cơ thể như bị thứ gì che chặt.
Giọng nói của anh bị ngăn cách bên ngoài lớp che ấy, khi lọt vào tai chỉ còn lại những tiếng ù ù.
Trán cũng bắt đầu vã mồ hôi, dù có kiểm soát thế nào, Hàng Tư vẫn cảm giác toàn thân run rẩy, càng lúc càng khó thở hơn.
Bàn tay kéo vĩ được Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ lấy.
Tay anh man mát, khoảnh khắc này nó giống như một dòng suối trong vắt chảy từ tay Hàng Tư, nhanh chóng tràn vào trong trái tim, thực sự khiến cô tỉnh táo hơn nhiều.
Lục Nam Thâm không bắt cô kéo tiếp nữa mà kéo cô tới ngồi xuống trước mặt cô, nhìn thẳng vào mắt cô.
Hàng Hàng, em hít sâu đã, đừng gấp.
Trong lúc nói, tay anh vẫn giữ lấy tay cô, từ từ dẫn dắt.
Hàng Tư làm theo.
Sau vài lần hít sâu thở đều, tim cô không còn đập quá nhanh nữa, cảm xúc đã dần dần bình ổn trở lại.
Lục Nam Thâm đưa tay lau những vệt mồ hôi trên trán cô, Dục tốc thì bất đạt.
Hàng Tư nhắm mắt lại, cảm thấy mình như bước ra từ trong một lớp che phủ.
Nhưng cảm giác ban nãy vẫn quẩn quanh bám lấy cô, cô nói nhỏ, Tôi cảm thấy tôi không làm được.
Liên tục đè nén cảm xúc, nhưng cứ như vậy cũng không phải cách.
Lục Nam Thâm vỗ vỗ đầu cô, Em đã tiến bộ rất nhiều rồi, cứ từ từ.
Còn nữa, em phải nhìn thẳng vào chính mình, đón nhận cảm xúc vừa rồi chứ đừng bài xích.
Vì em càng bài xích, càng trốn tránh, thì sau này sẽ càng cắn ngược trở lại mạnh mẽ hơn.
Hàng Tư mở mắt nhìn anh.
Ngoài cửa sổ là nắng vàng rực rỡ.
Chúng hắt vào trong phòng khiến anh trong bộ sơ mi trắng càng rạng rỡ như một dòng suối giữa núi rừng.
Ngũ quan của anh chìm trong quầng sáng, khiến người ta phải ngỡ ngàng đến ngơ ngẩn.
Một người đàn ông có sự ngợi khen và vẻ vang, có một dạo cô đã nghĩ mình có lẽ không xứng với sân khấu ấy.
Tôi dẫn dắt em, cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm không biết cô đang suy nghĩ gì, chỉ nói nhẹ nhàng.
Anh không mạnh tay, nhưng đủ để điều khiển bàn tay cầm vĩ của cô, chậm rãi lướt qua dây đàn, bản nhạc chậm rãi mà lay động bỗng chốc vang lên đầy du dương.
Có mấy lần, Hàng Tư bất giác muốn đẩy nhanh tốc độ như bình thường, nhưng lại bị tay của Lục Nam Thâm kìm lại.
Từ đầu tới cuối, anh luôn từ tốn và điềm đạm, cảm xúc của cô thì cứ nhảy qua nhảy lại giữa sự nôn nóng, lo lắng cho tới được vỗ về, bình ổn.
Khương Dũ đeo chiếc violoncen tới tìm Lục Nam Thâm.
Có mấy đoạn anh ta kéo chưa chuẩn, muốn hỏi Lục Nam Thâm.
Từ cánh cửa kính nhìn vào cảnh tượng trong phòng, thật sự muốn cầm di động lên chụp lại một bức.
Sau đó anh ta gửi vào hai nhóm, nói với mọi người:
Chẳng phải rất kiên nhẫn đó sao?
Mấy người đang yên đang lành đừng hù dọa tôi.
Ở trong mắt Khương Dũ, Lục Nam Thâm là đỉnh cao của diễn tấu, thế nên cứ có chỗ nào chưa chuẩn, người đầu tiên anh ta muốn hỏi chắc chắn là Lục Nam Thâm, dù gì anh cũng là linh hồn của dàn nhạc.
Không ngờ, những người đầy kinh nghiệm trong dàn nhạc lại dặn đi dặn lại rằng cho dù có chỗ không chuẩn thì cũng phải tự ngẫm nghĩ, tuyệt đối đừng tới hỏi Mr.
D, bằng không cậu ấy sẽ nghi ngờ năng lực xử lý bản nhạc của anh đấy.
Còn có người nói về trải nghiệm thực tế của bản thân, rằng họ cũng từng tới hỏi Mr.
D và bị mắng cho té tát, suýt nữa thì đuổi ra khỏi dàn nhạc.
Khương Dũ không tin, anh ta cảm thấy Lục Nam Thâm vừa có tài vừa có sự kiêu hãnh, nhưng mắng người thì chưa thấy bao giờ.
Những người trong nhóm khi nhìn thấy bức ảnh liền tấm tắc lấy làm lạ:
Mặt trời mọc từ phía Tây rồi, lại còn cầm tay chỉ dạy ư?
Còn có người nói:
Có bạn gái vào đúng là khác, đã biết dạy người khác kéo đàn rồi.
Khương Dũ thì nghĩ, chuyện bạn trai, bạn gái chỉ là một trong số các nguyên nhân.
Bản thân Hàng Tư có vấn đề mới là mấu chốt.
Bây giờ nhìn khung cảnh hài hòa ở bên trong, anh ta đoán chừng Hàng Tư sắp giải được mẫn cảm rồi.
Đang mải nghĩ thì nghe thấy một tiếng động rất lớn ở bên trong.
Khương Du sợ hãi giật mình.
Tiếng la hét của Hàng Từ từ trong phòng vọng ra, rất điên cuồng, rất khủng khiếpHàng Tư không kiểm soát được bản thân.
Đây có lẽ là lần đầu tiên cô phát điên phát khùng một cách tuyệt vọng như vậy nhưng lại không thể kiểm soát chính mình.
Khi tiếng đàn violon chỉ mới lọt vào tai cô, chưa có chuyện gì xảy ra, nhưng chẳng mấy chốc chúng như những lưỡi dao nhỏ cứa vào tai, cảm giác đau đớn men theo lỗ tai xông thẳng lên đại não.
Cô nhìn thấy bàn tay của Lục Nam Thâm, từng khớp xương rõ ràng, giữ lấy tay cô, bình tĩnh chỉnh sửa âm thanh.
Thế mà chỉ trong phút chốc, bàn tay trước mặt đổi khác, máu men theo những ngón tay trắng trẻo chảy xuống, nhuộm đỏ cả kẽ tay.
Bên tai là những âm thanh hỗn tạp, sau đó vang lên một tiếng động rất khủng khiếp, Hàng Tư chợt cảm thấy trời đất quay cuồng, tối mịt, một tiếng rít đinh tai vang lên, sau đó tất cả hoàn toàn trắng xóa.
Như thể rơi vào một thế giới vô thanh, nhưng kỳ lạ thay, cô vẫn có thể nghe thấy âm thanh.
Tiếng cãi lộn thi thoảng lại xen lẫn cùng những tiếng đàn violon không mượt mà.
Hàng loạt những khung cảnh hiện lên trước mắt, tựa hồ đã được khảm lên một tấm kính vỡ vụn, trong đó có một hình ảnh được phóng to lên trước mặt cô.
Một đôi nam nữ đang tranh cãi kịch liệt, đồ đạc quăng lung tung dưới đất, cô nhỏ xíu, co ro ở trong căn phòng của mình, sợ rằng dù đóng chặt cửa phòng vẫn có thể nghe thấy những câu cãi vã ác độc ấy.
Cô ôm chặt lấy cây đàn violon, nhưng lại rất thận trọng, tuyệt đối không để nó phát ra tiếng động.
Cô thầm nghĩ:
Yên tĩnh đi, yên tĩnh lại điLại có một hình ảnh khác xông vào mắt Hàng Tư.
Cô ở trong một căn phòng u ám, xung quanh im phăng phắc.
Cô chầm chậm kéo đàn, tiếng nhạc du dương bao bọc lấy cô.
Cô tham lam tận hưởng sự bình yên và tĩnh lặng này.
Bỗng nhiên, cô nghe thấy có tiếng chìa khóa mở cửa, tay run lên, động tác kéo đàn dừng khựng lại.
Rất nhanh, có một người phụ nữ đầu tóc bù xù xách cô tới trước mặt và nói:
Mày kéo đàn làm cái gì?
Mày vẫn muốn làm nhạc giống như bố mẹ à?
Đến cuối cùng thì sao?
Tìm một gã đàn ông vô dụng như bố mày để sống cả đời à?
Rồi lại sinh ra một đứa của nợ, tự tay phá hỏng giấc mơ của chính mình?
Điều hối hận nhất trong cuộc đời này của tao chính là lấy bố mày rồi đẻ ra mày!
Vì sao tao lại có những cục nợ như thế cơ chứ?
Sau đó bà lại ôm cô òa khóc, xin lỗi:
Mẹ cũng không muốn nói những lời ấy làm tổn thương con đâu, nhưng cuộc đời của mẹ đã bị hủy hoại rồi, mẹ cũng không biết phải làm sao cả.
Sau đó vẫn là những cuộc cãi vã không hồi kết, những màn đập đồ thậm chí là ra tay đánh đập.
Lại có một khung cảnh đập vào mắt cô.
Đêm khuya, người phụ nữ đi tới phòng cô, xoa đầu cô và nghẹn ngào nói:
Mẹ đi đây.
Bà ngồi lên xe, bỏ đi không hề quay đầu lại, thậm chí còn không mang theo cây đàn vĩ cầm thường ngày bà dùng.
Cô gào khóc, trong lòng trào dâng một nỗi sợ hãi không thể nói thành lời, rồi ôm theo cây đàn của bà loạng choạng chạy ra ngoài, vừa đuổi theo vừa gào lên:
Cây đàn, thứ quan trọng nhất trong lòng bà, giờ bà cũng không cần nữa ư?
Hình ảnh cuối cùng là lúc cô ngồi trong xe ô tô, ghế bên cạnh còn đặt cây đàn violon, người đàn ông lái xe rất nhanh, nhanh tới mức gần như điên cuồng.
Sau đó là giây phút va chạm xe.
Kể từ ngày ấy, trong một khoảng thời gian rất dài, đôi tai cô chỉ nghe thấy những thứ trắng xóa.
Khi Hàng Tư phát điên đập cây đàn, Lục Nam Thâm không ngăn cản, để mặc cô phá, cô đập, mặc cho cô gào lên trong điên loạn.
Khương Dũ ở ngoài cửa chứng kiến cảnh ấy, thực sự đã hết hồn một phen.
Thấy Lục Nam Thâm đứng im ở đó, anh ta còn nghĩ Lục Nam Thâm sợ đến đứng người, anh ta lập tức đẩy cửa định xông vào trong.
Nào ngờ Lục Nam Thâm quát lên:
Đừng vào đây!
Nhưng đã muộn rồi, đôi chân của Khương Dũ cũng nhanh như bàn tay của anh ta, khi Lục Nam Thâm quát lên cũng là lúc anh ta đã đẩy cửa vào, chân cũng đã bước vào theo.
Hàng Tư đang trong cơn điên, sau khi nghe thấy tiếng động thì quay phắt đầu lại.
Giây phút Khương Dũ và cô bốn mắt nhìn nhau, anh ta chợt rùng mình.
Đó là một ánh mắt như thế nào?
Vừa điên vừa chất chứa căm hận, như hai lưỡi dao găm thẳng về phía cửa chính, cho dù cách một lớp kính, nhưng Khương Dũ vẫn cảm nhận rõ ràng độ sắc lẹm của nó.
Bỗng chốc, trong đầu anh ta chỉ hiện lên một suy nghĩ:
Quá đáng sợ rồi!
Suy nghĩ cũng chỉ vừa hiện ra, Hàng Tư đã lập tức lao về phía này.
Lần này tới lượt Khương Dũ đứng im không dám nhúc nhích, não bộ nhắc nhở anh ta khẩn trương lùi ra và đóng cửa lại nhưng đôi chân thì như bị đóng đinh dưới đất, con ngươi trợn lên rất dữ.
Nhìn thấy đầu ngón tay cô sắp chạm tới Khương Dũ, Lục Nam Thâm nhanh tay nhanh mắt, lao lên như một mũi tên, kéo ngược cô trở lại, mới tránh cho khuôn mặt Khương Dũ bị Hàng Tư cào nát.
Ra ngoài!
Lục Nam Thâm lớn tiếng ra lệnh.
Như được giải huyệt, Khương Dũ cử động được, rồi lập tức co cẳng chạy biến.
Hàng Tư còn định đuổi theo, nhưng eo đã bị Lục Nam Thâm ôm chặt khiến cô không thể làm được như mong muốn.
Cô chuyển hướng mục tiêu sang Lục Nam Thâm.
Cô giơ tay đánh anh, đẩy anh, túm anh, điên cuồng gào thét, Vì sao phải ép tôi?
Nhìn thấy người khác đau khổ anh vui lắm sao?
Lục Nam Thâm mặc cho cô la lối om sòm, nhưng quyết không buông tay, vẫn ôm rịt lấy cô.
Hàng Tư cào rất đau, chẳng mấy chốc cổ Lục Nam Thâm đã xuất hiện một vài vết cào, thậm chí là rỉ máu.
Hàng Tư ra sức khóc thét, Tôi không được Tôi không làm được gì cả, tôi vốn là một kẻ phế vật, không bao giờ cầm violon lên được nữa, càng không kéo được đàn!
Đôi mắt đỏ rực như một con thú mất đi lý trí, cô một lần nữa gào vào mặt Lục Nam Thâm:
Vì sao cứ bắt tôi cầm đàn lên?
Vì sao!
Đều là lỗi của anh!
Tại anh cả!
Lục Nam Thâm nhìn ra sự yếu đuối và bất lực đằng sau đôi mắt rưng rưng đầy phẫn uất của cô, nhất thời cảm thấy rất đau lòng.
Anh chưa kịp nói gì nhưng lại ôm cô rất chặt, bất luận cô giãy giụa thế nào anh vẫn không hề động đậy, không để cô thoát ra khỏi vòng tay mình.
Cứ như thế cho tới khi cảm xúc của Hàng Tư có phần dịu đi, Lục Nam Thâm mới buông lỏng bàn tay ra một chút, nhẹ nhàng vỗ về sống lưng cô, từng nhịp từng nhịp an ủi cô.
Hàng Tư không còn ầm ĩ, không còn khóc to, nhưng như một ngọn đèn bị rút cạn dầu, cô rấm rứt, Tôi không làm được đâu, tôi chắc chắn không thểHàng Hàng, em làm được, em phải tin tôi.
Lục Nam Thâm khẽ an ủi, Chỉ tại em quá nôn nóng, chỉ vậy mà thôi.
Thế nên việc em cần làm bây giờ là chậm lại, theo nhịp của tôi là được.
Hàng Tư lắc đầu trong lòng anh, rất ủ rũ, Tôi không nên kéo violon, tôi không nên sống trên đời này, ở trong mắt họ, tôi không có một chút giá trị nào cả.
Có lẽ màn rồ dại vừa rồi đã làm cô mất hết thể lực, cả người trong phút chốc mềm nhũn ra.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm bế bổng cô trở về sofa.
Cô dựa vào đó, sắc mặt đỏ hồng vì kích động nhưng đôi môi lại trắng nhợt ra.
Cô nhìn những tia nắng vụn vặt ngoài cửa sổ, như vượt qua ánh nắng nhìn về một nơi nào rất xa, rất xa, xa tới mức có thể trở lại cái quá khứ tệ hại của cô.
Tối hôm đó, mẹ tôi ngồi ở đầu giường, giơ tay xoa đầu tôi.
Bà rất ít khi dịu dàng v.
uốt ve tôi như vậy.
Thật ra lúc đó tôi chưa ngủ, nhưng cũng không đành lòng mở mắt ra.
Tôi thích bàn tay bà, rất nhẹ nhàng mềm mại, như lúc bà kéo violon vậy.
Khi nói những lời này, giọng Hàng Tư nghẹn nào.
Nó như kể cho Lục Nam Thâm nghe, nhưng cũng lại như cô của quá khứ đang thủ thỉ với cô của hiện tạiHàng Tư luôn nghĩ rằng, trên đời này chẳng có người cha người mẹ nào không thích con mình, và tương tự cũng không có đứa trẻ nào ghét cha mẹ của mình, cho dù bố mẹ cô thường xuyên cãi vã.
Bởi vì cho đến tận bây giờ, mỗi khi nhớ lại, cô vẫn tìm được một chút mật ngọt giữa những ký ức thời thơ ấu bí bách và ngột ngạt.
Thế mà vào tối hôm đó, dù cô có ôm theo cây đàn violon, đuổi theo đến mức nào, mẹ cô vẫn đi thẳng không hề quay đầu lại.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu, hóa ra tình cảm là thứ phải tới từ hai phía.
Về sau, đến trại trẻ mồ côi, gặp được những đứa trẻ ấy, cô càng hiểu rõ rằng trên đời này, không phải ai cũng có tư cách làm cha làm mẹ.
Thứ mẹ tôi để tâm nhất chính là cây đàn violon của bà, tối đó tôi đã nghĩ, nếu bà phát hiện mình chưa mang theo đàn, liệu bà có quay đầu không, và có phát hiện tôi đang đuổi theo không?
Nhưng, ngay cả cây đàn yêu quý nhất, bà cũng không cần nữaLúc nói những lời này, giọng Hàng Tư nghẹn ngào, cổ họng thắt chặt lại, Về sau bố đuổi theo tôi, tôi mới phát hiện ra mình còn chưa kịp xỏ giày, bấy giờ gan bàn chân rướm máu đầm đìa.
Lục Nam Thâm xót xa, nhẹ nhàng xoa đầu cô, vuốt lại mái tóc rối bời của cô.
Không phải lỗi tại em, Hàng Hàng, thứ mẹ muốn cắt đứt nhất chính là một cuộc sống mà bà ấy không thể kiểm soát, dù có em hay không có em, bà ấy vẫn sẽ đưa ra sự lựa chọn như vậy mà thôi.
Những người đắm chìm trong nghệ thuật thường có cảm xúc mãnh liệt và nhạy cảm, họ sa vào một chuyện tình chết đi sống lại rất nhanh.
Nhưng tình yêu cũng cần giữ sự tươi mới, một khi không còn tươi mới, bộ mặt thật của cuộc sống sẽ lộ diện.
Sự xuất hiện đột ngột của đứa con khiến cả hai con người đang ở trên mây bị rơi xuống đất đột ngột, buộc phải đối mặt với cơm áo gạo tiền, với những chuyện lặt vặt trong việc nuôi sống và gìn giữ gia đình.
Tình yêu thất bại thảm hại giữa những câu chuyện lông gà vỏ tỏi trong cuộc sống hiện thực, ngay cả tài hoa, thứ khiến người ta đáng tự hào nhất có thể cũng trở thành gánh nặng của cuộc sống.
Có người vẫn bấm bụng ngược dòng mà tiến, có người lại lựa chọn né tránh, rút lui an toàn, rõ ràng, mẹ của Hàng Tư là trường hợp thứ hai.
Thời thơ ấu không vui vẻ của Hàng Tư cùng vô vàn những câu chuyện của cô đều khiến Lục Nam Thâm xót xa.
Nhưng tài năng âm nhạc của cô lại đơn thuần, giản dị như vậy.
Một người sở hữu một năng khiếu âm nhạc mạnh mẽ như thế sao có thể bị chôn vùi ở đây?
Sự bài xích cô dành cho violon tới từ gia đình gốc, không phải Lục Nam Thâm không tin vào cách giải mẫn cảm theo khoa học, nhưng anh nhận định, Hàng Tư không phải sản phẩm mẫu.
Cô là người, là người thì sẽ có cảm xúc.
Thế nên dù đó có là một phương pháp khoa học như thế nào, điều kiện tiên quyết là cần cô phải trút hết những cảm xúc từ tận đáy lòng ra ngoài, để những nỗi đau của cô được phơi bày hoàn toàn dưới ánh sáng.
Chỉ khi giải phẫu tất cả những căm hờn, oán hận trong lòng, nắng mai mới rọi chiếu được vào nơi sâu thẳm ấy.
Tôi hiểu nỗi đau của em.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng vỗ về, Năm xưa toàn bộ Lục Môn chao đảo, quyền lực bị thay đổi triệt để, một vụ án cũng lại khiến cả dàn nhạc bị hủy hoại, dường như trong phút chốc không còn biết phải đi tiếp ra sao hay tương lai sẽ thế nào.
Khoảnh khắc đó tôi cảm thấy mình là một phế nhân, đã từng kiêu hãnh bao nhiêu thì lúc ấy tuyệt vọng bấy nhiêu.
Là người phụ trách dàn nhạc, tôi buộc phải đối mặt với người thân của những người đã mất, họ như thể muốn nuốt sống tôi.
Thật ra lúc đó tôi đã nghĩ, giá mà có một ai đâm tôi một nhát cho xong đời cũng là một chuyện hay, chết có khi còn nhẹ nhõm hơn sống.
Nhưng mà, sống là bản năng của con người , khi bố nói câu này với tôi và anh cả, tôi còn nhỏ, cảm thấy nó bình thường tới không thể bình thường hơn.
Nhưng những gì trải qua suốt hai năm qua nói cho tôi biết rằng, cho dù em có tuyệt vọng đến đâu, có bước đi như một cái xác sống, khi trong người em vẫn còn sự gan dạ, vẫn còn những vấn vương chưa thể lập tức chết ngay, thì em chỉ còn cách bấm bụng sống tiếp.
Ai chẳng muốn hướng về một cuộc sống tươi sáng?
Luôn phải tiến lên, đi tiếp đi mãi, cho tới khi thoát ra được khỏi bóng ma quá khứ mới thôi.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, một sức nặng khó chống đỡ xuất hiện nơi khóe mắt, nước mắt chợt rơi xuống.
Lục Nam Thâm ngồi cạnh cô, nhưng cao hơn cô kha khá, thế nên khi anh cúi đầu ngắm nhìn cô thì như dỗ dành một đứa trẻ đang hoang mang, bối rối.
Trong đôi mắt anh có một nụ cười khẽ, không có sự khó chịu cũng không có chế giễu, như vốc được một ngụm nước suối, dịu dàng và vẫn đầy sức mạnh.
Hàng Hàng, tôi may mắn đã gặp được em, để tôi cảm thấy con đường phía trước cũng không quá gập ghềnh, thế nên lần này hãy để tôi là người vực em dậy, được không?
Hàng Tư im lặng, nhưng mí mắt khẽ run run.
Hãy mở lòng ra, để tôi bước vào.
Hàng Hàng, em phải tin tôi.
Lục Nam Thâm nói như chém đinh chặt sắt.
Nước mắt Hàng Tư rơi không ngừng, Lục Nam Thâm vẫn kiên nhẫn lau nước mắt cho cô, từ ngày quen biết cô đến giờ, anh chưa bao giờ thấy cô khóc.
Cứ như vậy, một người nước mắt lã chã rơi, một người yên lặng lau đi.
Sau khi Hàng Tư vượt qua được cơn khó chịu trong lòng, lý trí cũng dần dần trở lại, cô nhìn Lục Nam Thâm, dừng khóc chuyển sang cười.
Trông Lục Nam Thâm rất thảm hại, tóc bù xù, cổ áo thì bị cổ giật tung, trên mặt, trên cổ toàn là vết cào.
Hàng Tư thật sự cảm thấy khó xử, cô sụt sùi, nói, Anh mà bước ra ngoài với hình tượng hiện tại, người ta sẽ cho rằng anh định làm gì tôi nhưng chưa làm được đó.
Lục Nam Thâm vẫn rất đường hoàng, hoàn toàn không quan tâm tới hình tượng khó coi của mình chút nào.
Anh cười nói, Khắp biệt thự làm gì còn ai?
Chỉ có đúng Khương Dũ, giờ cũng đã chạy vào phòng đàn luyện tập từ lâu rồi.
Nói rồi, anh khẽ cúi đầu với cô, Bị em dọa chạy mất dép đấy.
Anh có ngốc sao?
Lúc cần phải buông tay cứ buông tay chứ.
Nhìn những vết cào trên mặt anh, nói Hàng Tư không xót là nói dối.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi ngược lại cô, Khi nào được tính là cần thiết?
Thì Hàng Tư nói được đúng chữ đó rồi im bặt.
Lục Nam Thâm tiếp lời, Khi cần thiết, hoặc là em sẽ cào tôi, hoặc tự cào chính mình.
Tôi nghĩ mình da thô thịt dày, có bị em cào vài cái cũng đâu có sao.
Còn nếu em tự cào cho mặt mũi đầy thương tích, đi ra ngoài người ta sẽ nghĩ em bị ức hiếp không thành, ảnh hưởng tới thanh danh của em lắm.
Anh thật là Hàng Tư dở khóc dở cười vì câu nói của anh, Đúng là cung Song Ngư.
Lục Nam Thâm không nghiên cứu gì về cung hoàng đạo, cũng không biết câu nói của mình có liên quan gì tới việc mình thuộc cung Song Ngư.
Anh giơ tay xoa nhẹ đầu cô, Tâm trạng khá hơn chút nào chưa?
Tâm trạng của Hàng Tư quả thực đã hòa hoãn hơn nhiều, khóc đến nỗi mắt hơi sưng, trông rất tội nghiệp.
Cô cứ nhìn anh trân trân không rời mắt.
Lục Nam Thâm bị cô nhìn tới mức cổ họng khô khốc, anh hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư thành thật đáp, Ban nãy lúc tôi đang khóc, sao anh không nghĩ sẽ tranh thủ lợi dụng?
Lục Nam Thâm sững người.
Làm sao anh ngờ được cô lại hỏi vấn đề này, rất lâu sau mới hả một tiếng.
Hàng Tư quay người đối mặt với anh, ngẩng đầu lên nhìn, Khi con gái khóc là lúc phòng tuyến tâm lý của họ yếu đuối nhất.
Anh mà tranh thủ chưa biết chừng sẽ đạt được mục đích đấy.
Anh ngẫm một lúc, Mục đích của tôi là muốn em trở thành bạn gái của tôi.
Một khi tôi lợi dụng thời cơ, xong xuôi rồi em có cam tâm tình nguyện không?
Hàng Tư sững sờ, Không đâu.
Tôi mà cưỡng ép em, chẳng qua là biến em thành con cá, còn tôi sẽ là người đi câu.
Tôi không muốn như vậy.
Hàng Hàng, tôi muốn biến em thành một con chim, được tự do tự tại sải cánh tung bay, làm những chuyện em thích làm, phát huy triệt để tài năng của em.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư cảm thấy rất ngỡ ngàng, nhưng cố gắng ép cảm xúc này xuống, hỏi, Vậy anh không sợ tôi đi bay đi mất ư?
Không sợ.
Lục Nam Thâm bỗng dưng trở nên thiếu nghiêm túc, anh cười gian, Tôi là bầu trời của em, em có giỏi cũng làm sao bay ra ngoài được?
Hàng Tư á khẩu.
Người đàn ông này thật là Thôi được rồi, rõ ràng là cung Song Ngư.
Nói không cảm động ư?
Không, chưa ai từng nói với cô những lời như vậy, vừa khẳng định tài hoa của cô, lại cố gắng kéo cô ra khỏi vũng lầy bẩn thỉu và u tối.
Đàn violon phải làm sao đây?
Hàng Tư nhìn cây đàn tan tành dưới đất, rất xót xa, Còn sửa được không?
Lục Nam Thâm cười, Để tôi nghĩ cách xem, em đừng lo lắng nữa.
Nói rồi, anh bổ sung thêm một câu, Ai bảo bạn gái giỏi hành mình quá cơ.
Huấn luyện viên của đội xe G4 là một người biết dẫn dắt đội ngũ.
Sau khi trải qua một lần kiểm tra, thăm dò tốc độ, huấn luyện viên quyết định cho mọi người đi team building để chuẩn bị cho giải đua công thức toàn thế giới chuẩn bị khởi tranh.
Đây được coi là thói quen truyền thống của G4, càng gần tới những giải đấu lớn lại càng phải thả lỏng tinh thần, nhất là trong giải đấu lần này khi đội xe G4 mang theo kỳ vọng của không ít nhà tài trợ.
Nói thật là tuyệt đối không thể thua.
Trong đội xe G4 chỉ có một tay đua nữ, nhưng tính cách thì bộc trực, dữ dội, nên hoàn toàn có thể chơi chung với các tay đua nam.
Họ bay tới một thành phố phương Nam, bắt đầu chuyến hành trình hai ngày hai đêm.
Ban ngày, họ vẫn chơi giả lập quân sự nhập vai như mọi năm, buổi tối ngày đầu tiên thì dựng trại nướng thịt ngoài trời, tối thứ hai thoải mái hơn một chút, định tới quán karaoke gào thét một chút.
Trò chơi giả lập quân sự nhập vai Airsoft là một , trong trò chơi người chơi có thể bắn người chơi khác bằng đạn airsoft qua .
Airsoft thường bị so sánh với , một trò chơi cũng là trò chơi thể thao đồng đội mang tính cạnh tranh nhưng khác nhau ở vài chỗ.
Cách chơi tùy biến đa dạng, nhưng thường là những cuộc giao tranh ngắn, tổ chức phi vụ, cận chiến, mô phỏng quân đội hoặc tái hiện lịch sử.
Một lịch trình team building khá cũ, nhưng vì đều là một nhóm những người trẻ, nên ở cạnh nhau mọi người chủ yếu quan tâm tới việc được điên điên khùng khùng nên vẫn thấy thú vị.
Cả Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu đều đồng thời rủ Phương Sênh đi.
Lý do của Niên Bách Tiêu là:
Chúng ta là anh em, bài kiểm tra lần này anh đã thắng, em không tới chúc mừng anh một chút sao?
Còn Trác Tiêu thì nói:
Phương Sênh, anh muốn mời em tới với thế giới của anh, để anh đưa em đi mạo hiểm.
Phương Sênh quyết định đi.
Hàng Tư vô cùng khó hiểu, Với tính cách của cậu mà cậu không cảm thấy những lời của Trác Tiêu rất sến rện sao?
Phương Sênh nói, Con công đực mỗi khi xòe đuôi là luôn thể hiện một cách mù quáng mà.
Nam Thâm nhà cậu chẳng phải cũng nói những lời ngọt ngào lãng mạn sao?
Có nói, nhưng không sóng sánh đến vậy.
Hàng Tư hỏi Phương Sênh, Cậu muốn đánh cược thêm một lần nữa hay đã muốn chuyển dời trận địa rồi?
Phương Sênh ngẫm nghĩ rồi trả lời, Cả hai đều sai.
Mình chỉ muốn tranh thủ dịp cuối năm để ra ngoài chơi, cậu không trách mình bỏ rơi cậu đấy chứ?
Hàng Tư còn không hiểu Phương Sênh ư?
Thật ra Phương Sênh cũng chưa chịu từ bỏ hẳn.
Cậu ở bên cạnh mình cũng đâu làm được gì, có khi còn tăng thêm gánh nặng cho mình, mau đi đi.
Thế nên trong lúc Lục Nam Thâm giải mẫn cảm cho Hàng Tư, Phương Sênh và người của đội xe đã bay xuống phía Nam.
Họ chọn một khu nghỉ dưỡng rất đẹp nằm sâu trong núi, vừa mạo hiểm vừa lãng mạn, còn có một mái vòm khổng lồ có thể ngồi nướng thịt ngoài trời.
Suốt cả chuyến đi, Trác Tiêu luôn rất nhiệt tình, chủ động kéo Phương Sênh vào nhóm.
Phương Sênh tỏ ý trước đây mình chưa từng chơi Airsoft, Trác Tiêu lại càng kiên nhẫn hướng dẫn cô, dịu dàng, tình cảm, người tinh mắt vừa nhìn là biết tâm ý của anh ta.
Cảnh Tử Nghiêu cùng nhóm với Niên Bách Tiêu, nhìn thấy cảnh ấy thì lập tức nhíu mày, Này, đó chẳng phải là bạn gái dự bị của cậu sao?
Sao lại bị tên tiểu tử Trác Tiêu ấy hớt tay trên thế?
Đúng đấy anh Tiêu, đó chẳng phải chị dâu tương lai sao?
Các thành viên khác của nhóm cũng lần lượt tỏ ra không hiểu.
Đừng nói linh tinh, tôi và Củ Lạc hai chúng tôi là anh em tốt.
Ngoài miệng thì nói như vậy, nhưng trong lòng Niên Bách Tiêu không dễ chịu chút nào.
Rất khó chịu, đặc biệt là khi nhìn thấy Trác Tiêu còn muốn cầm tay hướng dẫn, nếu Phương Sênh không kịp thời gạt tay ra, anh có thể sẽ không nhịn được mà lao tới.
Những thành viên khác nghe xong câu này đều không lên tiếng nữa, đã nói đến vậy còn biết nói gì?
Nhưng Cảnh Tử Nghiêu cảm thấy sai sai, bèn khoác tay lên vai Niên Bách Tiêu, Lừa ai chứ?
Anh em?
Cô gái xinh đẹp như vậy để làm anh em của cậu hả?
Còn nữa, tôi quen cậu bao nhiêu năm rồi?
Tôi chưa từng thấy cậu dẫn người anh em nữ giới nào tới đội xe cả.
Nghe xong Niên Bách Tiêu càng thấy phiền, nhích người sang bên cạnh, gạt cánh tay anh ta ra, Tôi nói là anh em thì là anh em, phí lời nhiều như vậy làm gì!
Cảnh Tử Nghiêu không hề sợ anh, phì cười, Vờ vịt, cậu cứ vờ vịt đi.
Đợi tới khi tên nhóc đó giật mất thì không tìm được chỗ để ngồi khóc đâu!
Niên Bách Tiêu nhíu mày, khóe miệng xị hẳn xuống.
Thôi được, anh không hiểu ý nghĩa của câu nói này.
Tuy rằng đây là lần đầu Phương Sênh chơi Airsoft nhưng có thể coi cô đã giết cho đối phương không còn mảnh giáp, đúng với câu kẻ vô tri sẽ không biết sợ.
Chiến thuật không có gì kiêng dè của Phương Sênh khiến đối phương không thể nắm bắt, khi tỉnh lại thì đã bị cô bắn chết.
Phải, kỹ thuật bắn súng của cô nhóc này siêu chuẩn.
Niên Bách Tiêu vốn dĩ cũng là một cao thủ trong số các cao thủ, nhưng sự chú ý của anh thi thoảng lại bị ảnh hưởng bởi Phương Sênh và Trác Tiêu, thế nên luôn chết trong tư thế thảm hại.
Đám Cảnh Tử Nghiêu bị đánh đến mất hồn, ra sức hét:
Người anh em của cậu thật sự là lần đầu chơi đấy à!
Tay đua nữ, Trần Kình là một người tính tình cứng rắn.
Cô ta ngược lại cũng là người gắng gượng tới cuối cùng, trở thành đối thủ trực diện với Phương Sênh.
Trần Kình còn tranh thủ hỏi Niên Bách Tiêu một câu, Nếu tôi bắn chết cô ấy, anh có đau lòng không?
Tuy Niên Bách Tiêu cảm thấy phiền muộn vì những chuyện xảy trước mắt nhưng cũng biết Phương Sênh có năng khiếu về mặt này.
Anh nói một câu, Cô nên tự cẩn trọng là hơn.
Không nói câu này còn đỡ, vừa nói xong đã khiến Trần Kình thất thần giây lát, một giây sau lập tức bị một phát bắn chết.
Trần Kình tức nghiến răng nghiến lợi, Niên Bách Tiêu, anh cố tình đúng không?
Niên Bách Tiêu câm nín, anh cố tình làm gì chứ?
Buổi tối, lúc ăn nướng, Niên Bách Tiêu lại tức điên người, suốt cả buổi tối chẳng tập trung vào việc ăn uống.
Ban ngày đội của Trác Tiêu giành chiến thắng, buổi tối rất hưng phấn.
Nhưng mọi người đa phần đều vây quanh Phương Sênh, ra sức khen cô ấy chơi rất hay.
Phương Sênh khiêm tốn, liên tục nói mình chỉ may mắn thôi, thêm nữa lại được mọi người nhường.
Trác Tiêu nướng ngô cho Phương Sênh, đang định lấy cho cô thì đã bị Niên Bách Tiêu giật mất cơ hội.
Cánh gà này, anh đã phết thêm mật ong, em nếm thử xem.
Trác Tiêu ở bên cạnh vẫn còn đang giơ khúc ngô.
Cảnh Tử Nghiêu ngồi bên cố tình ồ lên, Được đấy Niên, cô bé thích gì cậu cũng biết hết.
Niên Bách Tiêu thích nhất là nhìn dáng vẻ á khẩu của Trác Tiêu, có chút tự đắc, Là rõ, là anh em với nhau, đương nhiên tôi hiểu cô ấy nhất.
Sau một câu nói, Cảnh Tử Nghiêu và những con người vẫn còn định tiếp tục thêm mắm dặm muối đều ngơ ngác nhìn nhau, nhất thời không biết nên đỡ câu này như thế nào.
Niên Bách Tiêu, có phải cậu thích dồn mình vào chỗ chết không?
Bàn tay đón lấy chiếc cánh tay của Phương Sênh đã chìa ra rồi, nghe xong câu ấy bỗng dưng khựng lại, lập tức chuyển hướng, Ngô dành cho tôi phải không?
Trác Tiêu tươi cười tiến lên, tiện thể đưa cô chiếc ngô, Em nếm thử xem, nếu chưa đủ chín, anh sẽ nướng thêm cho em.
Niên Bách Tiêu giờ thành người chết sững ngồi đó, nhất thời mất hết thể diện, hơi nhíu mày, bặm môi lại.
Trần Kình tiến lên, vươn tay ra, Hôm nay tôi cũng được tính là công thần, nhặt các các anh bao nhiêu mạng người đấy nhỉ?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Phương Sênh và Trác Tiêu ở gần đó ríu ra ríu rít, sắc mặt càng tệ hơn, nhét chiếc cánh gà trong tay vào tay Trần Kinh, Cho cô.
Trận chiến Airsoft ngày hôm sau càng kịch liệt hơn.
Niên Bách Tiêu như một cỗ máy, ra sức vây bắt Trác Tiêu, cuối cùng Trác Tiêu cũng bị hạ gục, nhưng Niên Bách Tiêu chưa chịu buông tha, đôi mắt như sắp phun ra lửa.
Trác Tiêu nhìn chằm chằm con người từ trên xuống dưới toàn lỗ đạn ấy, sửng sốt, Shit!
Niên Bách Tiêu, nếu cho anh một cây súng thật, anh khiến tôi thành một sàng rồi đấy, bị điên à!
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Gà hơn người ta thì đừng nói nhiều!
Có thời gian thà đi mua một con gà ngon còn hơn.
Nhưng Niên Bách Tiêu không đắc ý được bao lâu.
Lúc đối mặt với Phương Sênh, anh nhất thời quên nổ súng, Phương Sênh quát to, Nghĩ cái gì đấy?
Nói rồi, cô giơ khẩu súng lên, nhưng đúng lúc này có người đánh lén, khiến Phương Sênh trúng đạn chết tươi.
Là Trần Kình.
Niên Bách Tiêu lập tức nổi nóng, quát lên với Trần Kinh, Cô làm cái gì đấy?
Trần Kình cũng ôm một bụng ấm ức bèn cãi lại Niên Bách Tiêu một câu, Anh nên hiểu rõ, chúng ta mới là một đội!
Sau khi Trần Kinh tức giận hằm hằm bỏ đi lại có Cảnh Tử Nghiêu tới.
Vết đạn trên người anh ta khá chỉnh tề, tất cả là nhờ ơn của Phương Sênh.
Thấy Niên Bách Tiêu mặt mày khó chịu, anh ta tiện thể quay sang nhìn nhanh Phương Sênh một cái rồi nói, Đây chính là sự khác biệt giữa cậu và Trác Tiêu.
Con gái người ta một giây trước nghẻo thì một giây sau cậu ta đã vội vã tới hỏi han, an ủi, cậu thì sao?
Xét về mức độ lo lắng, cậu chắc chắn vượt qua Trác Tiêu, nhưng có ích lợi gì?
Tôi hỏi cậu đấy, không tiến tới thể hiện thì có ích gì!
Niên Bách Tiêu vốn đã phiền lòng, nghe xong những lời càm ràm không dứt của Cảnh Tử Nghiêu lại càng bực dọc hơn, quay đầu bỏ đi.
Cảnh Tử Nghiêu bám theo sau, còn không quên nhắc nhở, Hay là cậu thử cân nhắc Trần Kình xem sao, cô ấy thích cậu, không nhận ra à?
Không nhận ra.
Thế là cậu bị mù rồi.
Đội do Niên Bách Tiêu dẫn dắt đã chiến thắng cuộc đọ súng hôm nay.
Nhưng đội Trác Tiêu cũng không suy nghĩ gì.
Khi trời vừa nhá nhem tối, cả đám người đã rầm rộ, náo nhiệt kéo vào phòng karaoke trong khu nghỉ dưỡng.
Đây là một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng trên mạng, chưa nói đến việc nằm sâu trong rừng, xung quanh là hoa thơm chim hót mà phong cách kiến trúc cũng cực kỳ đặc sắc, thiết kế hình chóp với màu sắc tương phản, thoạt nhìn giống như một căn nhà yêu tinh ẩn náu giữa rừng sâu.
Có một dạo họ cho rằng các thiết bị âm thanh ở một nơi như vậy sẽ không quá xịn, không ngờ lại toàn là hàng chất lượng cao.
Toàn bộ khu này đã được đội xe của họ bao trọn.
Phòng karaoke kín có cửa ngách thông được ra vườn hoa phía sau, thế nên có thể đi thẳng ra khu mái vòm ăn nướng, có thể vừa ăn vừa gào mà không ảnh hưởng tới ai, hoàn hảo.
Ban ngày chơi bắn súng đã thấm mệt, Phương Sênh trở về phòng nghỉ ngơi.
Niên Bách Tiêu cũng lười đi hát.
Cảnh Tử Nghiêu gọi cho anh hai lần, sau khi biết Phương Sênh cũng không đi hát karaoke, anh càng chán hơn, thoái thác rằng mình không thoải mái, muốn nghỉ sớm.
Gọi điện thoại xong, Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi gửi cho Phương Sênh một tin nhắn, hỏi cô đang làm gì?
Sao không đi hát?
Gửi xong, anh ngồi đợi một lúc lâu nhưng tin nhắn như một tảng đá nặng rơi xuống biển, mãi không thấy ai phản hồi lại.
Có một lúc anh còn nghĩ hay là mình quên nạp tiền điện thoại?
Nhưng nghĩ lại thì cũng không đúng, có mạng là được rồi mà.
Anh nghịch qua nghịch lại chiếc di động, cả sóng lẫn mạng đều đầy ự, tốc độ lướt mạng cũng vèo vèo.
Anh bực dọc, ném di động sang bên cạnh, chắc chắn là vấn đề của di động rồi.
Sau khi nằm thêm một lúc chán chường, Niên Bách Tiêu không nằm nổi nữa.
Không lẽ cảm thấy khó chịu trong người?
Nơi đây dẫu sao cũng là núi sâu, về đêm trời khá lạnh.
Nghĩ tới đây, anh đứng lên đi tới phòng Phương Sênh xem thử, không ngờ Cảnh Tử Nghiêu lại gọi điện thoại.
Tốt nhất anh nên nói với tôi một chuyện gì đó có ý nghĩa.
Niên Bách Tiêu nghiến răng kèn kẹt.
Ở đầu kia Cảnh Tử Nghiêu rất dứt khoát, Được, người anh em tốt của cậu qua phòng hát rồi.
Niên Bách Tiêu tắm rửa qua loa, chưa đợi cho tóc khô đã xuống tầng, tới phòng karaoke ngó nghiêng, đúng lúc Trác Tiêu đang ra vẻ nhiệt tình với Phương Sênh.
Đĩa hoa quả, nước ngọt và đủ các món ăn ngon đang được bày trước mặt Phương Sênh, cô thì cười toe toét.
Niên Bách Tiêu cảm thấy thật là nhức mắt.
Những người khác thấy Niên Bách Tiêu tới thì nhiệt tình ra mặt, liên tục tiến lên kéo anh, ầm ĩ đòi anh hát.
Niên Bách Tiêu hát hay, trước kia còn từng làm ca sỹ chính ở một quán bar, thế nên các đồng đội đều biết cả.
Trước đây Phương Sênh cũng biết, nhưng chưa được thấy anh hát một cách nghiêm túc bao giờ, thế nên thấy họ hò dô, cô cũng ngước mắt lên nhìn anh một cái.
Không ngờ Niên Bách Tiêu lại đang nhìn cô, cô đang định quay đi thì nghe thấy anh hỏi, Củ Lạc, em muốn nghe bài gì?
Phương Sênh không ngờ anh lại chủ động hỏi như vậy, ngẫm nghĩ một lúc lâu, Tùy anh Gì cũng được.
Cô không kén chọn đối với âm nhạc, trước giờ cứ hay là nghe.
Trần Kình tiến tới, có vẻ rất nhiệt tình, Niên Bách Tiêu, anh muốn hát bài gì?
Chúng ta cùng hát đi.
Bài này được không?
Cô ta lật list bài hát rất nhanh, Trước đây tôi từng nghe anh hát bài này, cực kỳ hay.
Không sao, tông nam tôi vẫn theo được.
Phương Sênh cúi xuống, không nhìn về phía Niên Bách Tiêu nữa.
Trác Tiêu rót cho cô một cốc nước ấm, tiện thể ngồi xuống bên cạnh, Tuy rằng ở đây ấm hơn phương Bắc, nhưng ở trong núi vẫn rất ẩm thấp, con gái vẫn nên uống một chút nước ấm là hơn.
Phương Sênh khẽ nói cảm ơn.
Trác Tiêu tỏ ra rất vô tư, Trời, cảm ơn gì chứ, chẳng phải hai hôm nay chúng ta vẫn là đồng đội ư?
À đúng rồi, em muốn hát bài gì?
Anh chọn giúp em.
Phương Sênh liên tục xua tay, Em làm khán giả là được rồi, ăn uống và cổ vũ thôi.
Nghĩ cô không biết hát nên Trác Tiêu cũng không miễn cưỡng, cười nói, Được, vậy em muốn ăn gì, uống gì cứ nói với anh, anh có thể ra ngoài nướng giúp em.
Đầu kia cũng không hiểu có vấn đề gì, tóm lại Niên Bách Tiêu không hát, Trần Kình lôi kéo anh mấy lần anh đều từ chối, khiến sắc mặt Trần Kinh không tốt cho lắm.
Nhưng Cảnh Tử Nghiêu không muốn bầu không khí quá khó coi, bèn chủ động kéo Trần Kình ra hát.
Cảnh Tử Nghiêu là mẫu người hát dở điển hình, cất tiếng lên là lệch tông dữ dội, nhưng lại thực sự biết tạo không khí.
Mặc kệ tông đã chạy đi tận đâu, nhưng không khí thì quả thật đã nóng lên.
Nhưng có những chuyện vẫn phải công nhận.
Bề ngoài trông Trần Kình là một người mạnh mẽ, nam tính, thế mà lại hát rất hay, khiến mọi người hoan hô rần rần, bỗng chốc trở thành tâm điểm của sự chú ý.
Khi hát, Trần Kình cứ nhìn Niên Bách Tiêu chằm chằm, có lẽ đã uống một ít rượu nên cô ta khó mà giấu được tình cảm trong ánh mắt.
Sau đó cô ta sống chết kéo Niên Bách Tiêu hát cùng.
Niên Bách Tiêu thấy mọi người đều đang hứng khởi, cũng không tiện từ chối làm mất thể diện của ai bèn hát với Trần Kình một bài.
Một bài hát vốn rất bình thường lại được Trần Kình hát lên một thứ cảm xúc nồng nàn, bịn rịn.
Có mấy người không sợ thiên hạ đại loạn, còn bắt đầu huýt sáo hùa theo.
Có lẽ vì tiếng sáo mờ ám quá nhiều, còn khoảng một phần nhỏ cuối bài Niên Bách Tiêu không hát nữa, nói một câu với mấy người đang rần rần, Mấy người không thấy phiền à?
Nhìn ra được Niên Bách Tiêu không vui, Cảnh Tử Nghiêu đứng lên nạt với vẻ đùa giỡn, Có yên lặng để nghe nhạc được một lúc không?
Trần Kình ở bên cạnh nói nhỏ với Niên Bách Tiêu, Mọi người đùa thôi mà, anh có cần phải thế không?
Niên Bách Tiêu vô thức ngó Phương Sênh.
Phương Sênh không nhìn về phía này, làm như không quan tâm một cách lộ liễu với những gì xảy ra bên này vậy.
Anh nhất thời ủ dột, kiềm chế cảm xúc, nói một câu, Đau họng rồi, không hát nữa.
Sau đó về chỗ uống rượu.
Thật ra thường ngày ở trong đội xe Trần Kình được mọi người rất mực cưng chiều, là tay đua nữ duy nhất mà, thành tích trước giờ cũng không tệ, quan trọng lại còn rất xinh xắn, bên ngoài cũng có không ít người hâm mộ, có một dạo còn được mệnh danh là nữ thần của đội xe G4.
Toàn bộ các thành viên đều đối tốt với cô ta, duy chỉ có Niên Bách Tiêu là không bao giờ nể mặt cô ta, điều này khiến cô ta rất bức bối.
Cô ta đâu có mù, nhìn ra được vì sao tâm trạng Niên Bách Tiêu không tốt.
Cô ta đứng đó cầm micro, cắt ngang bài hát, tạm dừng bài kế tiếp, bầu không khí chợt yên ắng hẳn.
Mọi người đang nói nói cười cười, tiếng nhạc vừa dừng ai nấy đều ngơ ngác.
Trần Kình nhìn về phía Phương Sênh, Cô Phương, cả tối nay chưa thấy cô hát, sao vậy?
Hai chúng ta song ca một bài đi.
Trông có vẻ mời gọi nhưng thái độ thì hơi bức ép người ta.
Phương Sênh sao lại không nghe ra, nhưng cô cũng không nhận lời mời ấy, ngồi tại chỗ liên tục xua tay, Tôi thật sự không muốn hát, cảm ơn cô.
Tôi ngồi đây nghe mọi người hát là vui lắm rồi.
Trần Kình cười hơi lạnh, Đã đi chơi chung thì tất cả đều là bạn bè.
Không sao đâu, hát không hay lắm mọi người cũng đâu có cười.
Ở đây làm gì có ai là ca sĩ, chỉ chơi vui đùa nghịch một chút thôi.
Nhìn ra được Phương Sênh thật sự không muốn hát, cô nói, Hôm nay chơi xong cổ họng của tôi không thoải mái lắm, để lần khác.
Thấy cô liên tục từ chối, Trần Kình càng một mực khẳng định là cô không biết hát, nên cô ta càng không thể từ bỏ màn đọ sức âm thầm này.
Không sao, cô hát đoạn đầu, chỗ nào không lên được, tôi giúp cô.
Phương Sênh cười cười.
Hiểu quá rõ những người có tâm tư này.
Rõ ràng là muốn lợi dụng sự lệch tông và hát dở của người khác để thể hiện mình hát hay cỡ nào thôi mà?
Loại người này đi hát karaoke là đáng ghét nhất.
Còn có một loại người nữa, ngoài miệng thì nói là mình hát dở, nhưng khi người khác hát thì lại cầm micro hát đè lên giọng người ta, khoe khoang bản thân mình.
Cả hai loại người này Phương Sênh đều từng gặp rồi.
Hành vi hiện giờ của Trần Kình chính là kiểu mà cô ghét nhất.
Chuyện tuy nhỏ nhưng tâm cơ thì không vừa.
Trác Tiêu giải vây cho Phương Sênh, đứng dậy, Trần Kình, để tôi hát với cô.
Trần Kình bĩu môi, Anh ư?
Thôi bỏ đi, cả anh và người hát với anh đều sẽ bị anh kéo cho lạc tông.
Tôi hát với Phương Sênh thì sao?
Ở đây chỉ có tôi và cô ấy là nữ, nữ giới giao lưu anh xen ngang làm chi?
Niên Bách Tiêu đặt cốc rượu xuống, ngước mắt nhìn Trần Kình, Cô ấy không muốn hát thì cô tự hát đi, làm khó người ta để làm gì?
Trần Kình quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu, ánh mắt không vui, Tôi mời cô ấy hát thì làm sao?
Đâu có bắt cô ấy giết người phóng hỏa.
Ở đội xe của chúng ta, chẳng phải mọi người chơi đùa vui vẻ đã thành quen rồi sao, đâu cần phải õng ẹo ra vẻ.
Lời nói có chút nhức nhối, bầu không khí nhất thời lạnh ngắt.
Phương Sênh thấy vậy đặt cốc rượu xuống, Được, hát thôi mà.
Nào, hát đi.
Niên Bách Tiêu nhìn về phía cô, Đau họng cơ mà?
Phương Sênh khoát tay, Không đáng ngại, tối nay mọi người vui mà.
Trần Kình vẫn rất quái đản, Phải đấy Niên Bách Tiêu, bản thân Phương Sênh còn không có ý kiến, anh đừng lo vớ lo vẩn nữa.
Niên Bách Tiêu không nói nữa, chỉ nhíu mày.
Cảnh Tử Nghiêu ở bên giảng hòa, Chọn bài dễ đi!
Trần Kình vốn không đoái hoài tới anh ta, quay đầu cười với Phương Sênh, hỏi cô biết hát bài gì.
Phương Sênh ngẫm nghĩ, Tùy cô, đừng cao quá là được.
Trần Kình thầm cười giễu, ngoài miệng vẫn nói được được, nhưng ngón tay lại bấm vào một bài cần phải thể hiện nốt cao.
Chọn xong, cô ta còn giả vờ vô tội, Trời ơi, bấm phải bài này rồi, tôi thấy chỗ cao vẫn ổn, cô ổn chứ?
Phương Sênh mỉm cười, Không sao, tôi hát cùng cô, không lên nổi thì cô hát thôi.
Trần Kình vội vã bật tiếp, nói qua micro, Cô hát đoạn đầu, tôi hát đoạn sau, điệp khúc chúng ta cùng hát.
Người hát khó nghe mà mở đầu mới có thể làm nền cho Trần Kình, ván cờ này mới suôn sẻ được.
Nhạc dạo ban đầu hơi dài, cũng tiện cho Phương Sênh có thời gian trả lời, Đoạn trước tôi không thuộc lắm.
Sắp vào bài rồi, Trần Kình cũng không có thời gian suy nghĩ, bèn nói, Vậy tôi hát đoạn trước.
Dứt lời, cô ta bắt đầu hát.
Giọng cô ta khá êm ái, tuy chưa đến mức chuyên nghiệp nhưng lại hoàn toàn trái ngược với cảm giác phóng khoáng thường ngày, vừa ngọt vừa dịu dàng.
Hát xong đoạn đầu, Trần Kình liếc sang Phương Sênh, muốn xem cô khi cất giọng hát sẽ mất mặt nhường nào.
Nhưng khi Phương Sênh cầm micro hát câu đầu tiên, Trần Kình chết đứng tại chỗ.
Ngay sau đó lập tức vang lên tiếng hò reo và vỗ tay, còn cả chất giọng to tướng của Cảnh Tử Nghiêu, Chao ôi!
Hay là chưa tắt giọng ca sĩ vậy?
Thấy Cảnh Tử Nghiêu hét như vậy, Trần Kình cũng như sực tỉnh, còn thật sự nghĩ rằng chưa tắt tiếng ca sĩ, bèn sải bước tới trước để thao tác.
Cô ta giơ tay bấm, tiếng ca sĩ gốc chợt vang lên.
Cô ta vốn ôm chút hy vọng cuối cùng để hạ nhục Phương Sênh, nào ngờ trời xui đất khiến lại một lần nữa chứng minh cho tất cả mọi người Phương Sênh có một giọng hát trời ban.
Không cần diễn tả sự khó coi trên sắc mặt Trần Kình, có lẽ cũng vì ánh đèn trong phòng hát rực rỡ chiếu loạn khắp nơi nên nhất thời khiến gương mặt Trần Kình hết đỏ ửng lại trắng nhợt, vừa gượng gạo vừa quái đản.
Sau khi Phương Sênh hát xong phần của mình, toàn bộ căn phòng đã phấn khích tới tột độ, tiếng trống, tiếng chuông, tiếng hét, tiếng huýt sáo.
Ngay cả Niên Bách Tiêu cũng không ngờ được Phương Sênh có thể hát hay như vậy.
Anh cầm chặt cốc rượu, quên cả uống một lúc lâu, cứ nhìn cô trân trân, khóe miệng khẽ rướn lên.
Bỏ qua chuyện lúc trước cô cố tình bẹt giọng để nói chuyện, thì bình thường Phương Sênh là một người tính tình thẳng thắn, phóng khoáng, nhưng giọng nói của cô vô cùng đặc biệt, nếu nói nó thanh lạnh thì nó vẫn có một độ ấm nhất định, không phải kiểu ngọt ngấy như Trần Kình, như tiếng của một nữ thần từ một đường chân trời xa xôi nhất vọng về, cũng lại toát lên cảm giác ấm áp, gần gũi, xót thương trần thế.
Quan sát phản ứng của mọi người, không cần nói cũng biết Trần Kình rất tức giận.
Cô ta cũng khó mà ngờ được Phương Sênh hát hay như thế.
Phần điệp khúc chuẩn bị chuyển sang một đoạn kinh kịch, cực kỳ cao.
Trần Kình đánh mắt nhìn Phương Sênh, Cô hát đi.
Phương Sênh nhẽ nhíu mày, Kinh kịch khó hát lắm, cao quá.
Nghe xong câu ấy, Trần Kình thầm cười khẩy trong lòng, giây phút hạ gục Phương Sênh tới rồi đây.
Thế là vừa tới đoạn kinh kịch, Trần Kình liền cất giọng hát, đương nhiên, cô ta mong sẽ khiến tất cả mọi người ngồi dưới phải ngỡ ngàng, nếu là bình thường cô ta ắt sẽ được như ý nguyện.
Nhưng có câu không so sánh sẽ không có đau thương, chính vì vừa có giọng hát trời ban của Phương Sênh trước đó nên khi Trần Kình dùng chất giọng ngọt ngấy của cô ta để hát đoạn kinh kịch thì không còn ưu thế và cảm giác bất ngờ nào nữa.
Thấy mọi người phản ứng bình thường, Trần Kình nhất thời nôn nóng.
Càng nôn nóng càng muốn dùng sức, càng dùng sức cổ họng càng thít chặt lại, một đoạn kinh kịch không lên được cũng không xuống được, cô ta vốn cũng không phải người chuyên nghiệp nên nghe càng thêm khó chịu.
Phương Sênh quyết định trở thành loại người thứ hai bị ghét trong phòng karaoke.
Đừng trách cô vô đạo đức, còn phải xem đối thủ là ai, với một kẻ từ trên xuống dưới đầy trò như Trần Kình thì cô cũng không định ra vẻ thanh cao.
Thế là cô cầm micro lên, thay Trần Kình hoàn thành nốt đoạn kinh kịch.
Khoảnh khắc hai chất giọng hòa vào nhau, cao thấp lập tức lộ rõ.
Chất giọng hí kịch của Phương Sênh cực kỳ chất lượng, mỗi một đoạn chuyển tông, cao giọng đều có một sức mạnh như khoan vào trái tim người nghe, dĩ nhiên lại giành được một tràng pháo tay rầm rộ.
Giọng Trần Kình thì mắc kẹt trong cổ họng, không bật ra được, một là vì quá cao không bật ra được âm thanh nữa, hai là cũng không cần phải hát thêm làm gì.
Cô ta có mở lời thêm cũng chỉ là làm nền cho Phương Sênh mà thôi.
Nguyên cả bài hát đều khiến Trần Kình khó chịu trong lòng, sau khi kết thúc, cô ta còn không buồn nói thêm gì, quay phắt người trở về chỗ, hậm hực uống mấy ngụm rượu.
Có rất nhiều người quây xung quanh Phương Sênh, Cảnh Tử Nghiêu tiên phong, hỏi mọi người còn muốn nghe Phương Sênh hát nữa không.
Tất cả đều đồng thanh hô, xem chừng còn rất nhiệt tình.
Phương Sênh nhấp mấy ngụm nước, khoát tay với mọi người, tỏ ý không muốn hát nữa.
Trác Tiêu giải vây thay cho cô, Vừa phải thôi, định chèn ép tới phút cuối cùng à?
Trác Tiêu, chuyện của Phương Sênh liên quan gì tới cậu?
Cảnh Tử Nghiêu đùa giỡn không hề khách khí.
Trác Tiêu nghe xong câu này cũng không vui lắm, nhưng mọi người quá ầm ĩ nên màn tranh cãi ấy không nổ ra.
Không biết là ai đã chọn một bài song ca, xúi bẩy Phương Sênh và Niên Bách Tiêu hát chung, nói là muốn nghe ai người hát hay nhất ở đây cùng song ca một bài.
Trần Kình hậm hực ra mặt.
Phương Sênh không nói đồng ý cũng không từ chối.
Niên Bách Tiêu ngược lại đứng dậy rất dứt khoát, giơ tay với lấy micro, Củ Lạc, hát đi.
Phương Sênh nghĩ một chút, cũng không từ chối.
Nghĩ cũng đủ biết được nghe trực tiếp tại đó đã đến mức nào.
Niên Bách Tiêu vốn từng chơi nhóm nhạc, giọng hát của Phương Sênh lại hợp với giọng anh một cách lạ kỳ.
Đây lại là một bản tình ca, hai người họ song ca hết sức tự nhiên, như một bữa tiệc thính giác vậy.
Một bài chưa đủ đã, khi bảo Phương Sênh hát tiếp cô ra sức từ chối, cổ họng cô sắp bốc khói thật rồi.
Bên kia nướng đồ đã xong, Niên Bách Tiêu cầm đồ ăn đồ uống tới tìm Phương Sênh, không ngờ lại bị Trác Tiêu vượt mặt.
Tâm trạng vui vẻ của Niên Bách Tiêu một lần nữa bị phá hoại, sao nhìn cái tên Trác Tiêu ấy ngứa mắt vậy nhỉ?
Cảnh Tử Nghiêu rót rượu cho Niên Bách Tiêu, Sao ánh mắt như chuẩn bị giết người vậy?
Niên Bách Tiêu đón lấy cốc rượu, cả cốc rượu đầy bị anh uống cạn.
Anh đặt cốc xuống, ngón cái cọ qua khóe miệng, lau vệt nước, Ông đây sẽ khiến cậu ta trong cuộc đua tới thua đến không còn mảnh quần!
Cảnh Tử Nghiêu nhìn theo ánh mắt anh, Phương Sênh cũng đang nói cười vui vẻ với Trác Tiêu.
Anh ấy tốt bụng nhắc nhở một câu, Cậu ta thua là đội chúng ta thua còn gì?
Đại Niên, trước cuộc đua đừng nói mấy lời xúi quẩy đó.
Những tia lửa như b.
ắn ra từ trong đôi mắt Niên Bách Tiêu, mẹ nó chứ, anh quên hẳn mất chuyện này!
Cảnh Tử Nghiêu đứng nghịch di động trước mặt anh, huých bả vai vào anh, trông rất ngả ngớn, Cậu xem tôi chụp ảnh cho hai người này, đúng là nam tài nữ sắc.
Đúng là chụp khá nhiều, đủ các góc độ.
Niên Bách Tiêu một tay cầm cốc nghển cổ qua, nhìn Cảnh Tử Nghiêu lướt ngón tay mở từng bức ảnh, sau đó nhíu mày, Xóa đi.
Đẹp phết mà?
Làm ảnh khóa màn hình cũng ok.
Niên Bách Tiêu trừng mắt lườm anh ta, Chụp ông thì chụp ông, anh chụp Trác Tiêu làm cái gì?
Dám chung khung hình với ông, nó xứng chắc?
Chụp phải Trác Tiêu hả?
Cảnh Tử Nghiêu nhìn kỹ lại, hì, đúng thật.
Dính có một tý mà cậu cũng nhìn thấy à?
Mắt gì không biết.
Ngứa mắt cậu ta, được chưa?
Được được được, cậu khó cậu, cậu là nhất.
Suy nghĩ cho kỹ đấy, tôi xóa đấy.
Cảnh Tử Nghiêu cười nói.
Niên Bách Tiêu rót bia ồng ộc, gật đầu sau đó lại nghĩ, Sửa được ảnh đúng không?
Kiểu cắt cậu ta đi ấy.
Hàng Tư có vẻ rất liều mạng.
Cô gạt nước mắt, lấy lại lí trí và bắt đầu tập trở lại.
Cách âm của biệt thự được xử lý rất tốt, khu vực này lại hẻo lánh, nên có muộn cũng không sợ quấy rầy tới ai.
Thấy cô nỗ lực như vậy, Khương Dũ cũng hừng hực khí thế, sau đó còn ôm cả cây đàn violoncell, ngủ oặt người trên sofa.
Khi tự tay kéo đàn, Hàng Tư vẫn có những phản ứng si.
nh lý mạnh mẽ, cứ mỗi lúc như vậy, Lục Nam Thâm lại nhắc cô thả lỏng, tay anh giữ lấy tay cô từ đầu tới cuối, vững chắc và an toàn.
Dần dần, cảm xúc của Hàng Tư phát triển theo hướng ổn định hơn, đôi mày cũng dãn ra.
Bàn tay Lục Nam Thâm chuyển từ kiểm soát toàn bộ sang thi thoảng lại buông nhẹ ra, rồi đến thả tay khoảng vài phút.
Trạng thái của Hàng Tư càng lúc càng tốt, bản nhạc cũng dần dần du dương hơn.
Đúng lúc rùng mình choàng tỉnh, trùng hợp thay, Khương Dũ nghe được chương nhạc cuối cùng do Hàng Tư kéo, anh ta sửng sốt, Cô vừa mới cầm nhạc phổ được mấy hôm thôi mà?
Sao kéo nhanh vậy?
Ode to soul là một bản hòa tấu lớn, chia làm nhiều chương nhạc nhỏ.
Vừa rồi Khương Dũ quan sát rất rõ ràng, khi kéo đàn, Hàng Tư hoàn toàn không nhìn nhạc phổ.
Việc nàyNhưng Hàng Tư lại chau mày, khi ngước mắt lên nhìn Lục Nam Thâm, cô có ý cầu cứu, Hình như có chỗ nào sai sai.
Đúng là sai.
Một cái sai rất nhỏ, Hàng Tư đã cảm nhận được, Lục Nam Thâm cũng đã nghe ra được.
Còn về Khương Dũ, anh ta không nghe ra được nhiều, thậm chí còn cảm thấy chẳng có gì đáng ngại.
Là vấn đề chuẩn âm.
Nếu chỉ nghe riêng phần của violon sẽ không cảm thấy bị ảnh hưởng, nhưng khi đưa vào trong toàn bộ chương nhạc sẽ nghe ra vấn đề.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm đã phát hiện ra.
Khương Dũ hỏi, Khác biệt lớn lắm sao?
Vấn đề này chưa cần đến Lục Nam Thâm trả lời, Hàng Tư đã lên tiếng, Không được sai chuẩn âm dù chỉ là một chút.
Cô là nghệ sỹ diễn chính violon, đến cô cũng có vấn đề về chuẩn âm thì những người khác trong dàn nhạc sẽ nhìn cô như thế nào?
Hơn nữa từ sau khi quyết định tham gia dàn nhạc D, thật ra Hàng Tư đã âm thầm tra cứu rất nhiều thông tin về Lục Nam Thâm.
Là nhân vật linh hồn của dàn nhạc, là Mr.
D thần thánh trong lòng các nghệ sĩ, anh là một sự tồn tại cực kỳ hà khắc, đừng nói tới vấn đề nghiêm trọng như chuẩn âm, ngay cả việc vào sai một nhịp cũng không được phép.
Những người kỳ cựu trong nhóm số 2 thường ngày rất thích ném đá Lục Nam Thâm.
Nói rằng trông bề ngoài anh có vẻ như là một quý công tử thoát tục, một cảm giác ngây thơ, vô hại, một màu xanh không bị ô nhiễm, thật ra anh là ma quỷ.
Tức là cô không được phép sai dù chỉ một chút, kể cả là trượt tay, nhầm nửa âm cậu ấy cũng nghe ra được, cho dù âm thanh đó hòa lẫn giữa cả tá nhạc cụ, nhưng chỉ cần sai khác, cậu ấy liền nghe ra.
Lúc sa sầm mặt lại trông cậu ấy đáng sợ lắm, ai mà dám sai chứ.
Thật đấy, thực sự không hiểu tai của Mr.
D phát triển kiểu gì?
Sao những lỗi sai nhỏ đến như vậy mà cũng có thể nghe ra?
Họ thậm chí còn kể lại cho Hàng Tư và Khương Dũ một chuyện.
Chuyện kể rằng, trước đây có một nghệ sỹ biểu diễn accordion vào chậm nhịp khi đang hợp tấu, chỉ chậm có một tý xíu, về lý mà nói khán giả không thể nào nghe ra được, thậm chí nếu là các dàn nhạc khác, họ cũng sẽ không quá so đo, vì cũng không phải là chậm từ đầu tới cuối bản nhạc.
Nhưng giữa biết bao nhiêu loại nhạc cụ hợp tác, Lục Nam Thâm vẫn nghe ra vấn đề của accordion.
Nghệ sỹ accordion ấy rất có tài, hơn nữa còn có năng khiếu bẩm sinh hơn người về âm nhạc, dĩ nhiên sẽ không chịu thừa nhận vấn đề của mình, hơn nữa anh ta cũng cho rằng mình không hề vào chậm nhịp.
Kết quả, mỗi một lần luyện tập, Lục Nam Thâm đều ghi âm lại toàn bộ quá trình.
Cậu ấy cho nghệ sỹ accordion một cơ hội để anh ta tự về nghe lại.
Nghệ sỹ kia dù đã nghe lại nhưng vẫn không tìm ra vấn đề.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta:
Anh chưa nghe hay chưa nghe ra?
Nghệ sỹ accordion một mực khăng khăng mình đã nghe rồi nhưng không nhận mình có vấn đề.
Về âm nhạc và diễn tấu, Lục Nam Thâm là một người nghiêm túc và cố chấp tuyệt đối, anh thẳng thừng trích xuất riêng phần đàn accordion ra cho người ấy nghe lại.
Quả thật đã tìm ra vấn đề, nhưng chỉ là một vấn đề cực kỳ nhỏ.
Nghệ sỹ accordion mất hết thể diện, nói với Lục Nam Thâm đây chỉ là một sơ suất vô tình, chút sai sót này hoàn toàn không quan trọng giữa cả một buổi hợp tấu hoành tráng.
Kết quả chỉ vì câu nói này, Lục Nam Thâm đã cho người ấy đi khỏi dàn nhạc.
Cái cậu ấy cần là thái độ.
Một người nói trong nhóm, Anh có thể có suy nghĩ riêng của mình, nhưng không được phạm phải sai lầm mang tính nguyên tắc, tức là không được mang một màn diễn tấu sai lầm ra lòe khán giả nhưng lại không thừa nhận vấn đề.
Hàng Tư luôn khẳng định nguyên tắc làm việc của Lục Nam Thâm, thế nên trong màn diễn tấu vừa rồi, cô mới vô cùng không hài lòng.
Khương Dũ thì lo Lục Nam Thâm sẽ buông lời độc địa, sa sầm mặt mày, nên cố gắng tìm nguyên nhân giúp Hàng Tư.
Hiện tại cô có vấn đề trong diễn tấu cũng là chuyện hết sức bình thường, cô vẫn chưa hoàn toàn khỏi mẫn cảm, đây là một mặt.
Mặt khác Ánh mắt anh ta nhìn xuống cây đàn violon trên tay cô, Đây chẳng phải là một cây đàn tạm thời thôi sao, chắc chắn không thể bằng cây đàn chuyên nghiệp, chưa biết chừng cũng có vấn đề về chuẩn âm.
Cây đàn violon trước đó đã bị Hàng Tư đập vỡ, Lục Nam Thâm lập tức tìm một cây đàn luyện tập mang tới biệt thự.
Đàn luyện tập lẽ dĩ nhiên còn tồn tại nhiều vấn đề, dẫu sao thì cô sẽ không thể thuần thục nó như đàn của mình.
Nhưng Hàng Tư không chấp nhận những cái cớ thoát tội mà Khương Dũ tìm cho mình, cô lắc đầu nói, Đàn không có vấn đề, chính bản thân tôi có vấn đề thôi.
Nghe xong Khương Dũ hơi nôn nóng, sao cô gái này cứ hay tự đả kích bản thân vậy?
Anh ta vô thức nhìn sang Lục Nam Thâm, chỉ sợ sắc mặt anh khó coi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lại nói ra chung một lý do với Khương Dũ, Hàng Hàng, em cũng đừng quá gấp gáp.
Đàn luyện tập luôn có vấn đề của riêng nó, chưa chắc đó đã là vấn đề của em, thả lỏng nào.
Ở bên này, Khương Dũ nghe xong mà ngây cả người.
Đây là Mr.
D lạnh lùng, độc miệng mà mấy người nghệ sỹ lâu năm vẫn nói ư?
Hoàn toàn khác với những gì anh ta nghe được, Lục Nam Thâm đang tìm lý do giúp Hàng Tư còn gì?
Sắc mặt Hàng Tư rất tệ, cô lắc đầu, bỗng chốc trở nên vô cùng ủ dột, Là vấn đề của tôi.
Nam Thâm, tai của tôi có vấn đề, tôi vốn không thể hoàn thành được một buổi biểu diễn cần thính lực cao.
Đây cũng là lý do vì sao độ lựa chọn để tập luyện violon luôn sớm hơn các loại nhạc cụ khác.
Violon yêu cầu rất cao đối với thính lực, khắc khe hơn rất nhiều so với các loại nhạc cụ khác.
Hàng Tư đau khổ nói, Với khả năng thính lực hiện tại của tôi vốn không thể hoàn thành được Ode to soul.
Nam Thâm, tôi không giỏi như anh nghĩ đâu.
Kể từ giây phút cầm lại cây đàn violon lên, Hàng Tư luôn tràn đầy cảm giác thất bại đối với chính mình.
Năng khiếu lúc nhỏ và tình yêu của cô dành cho âm nhạc đều đã bị chôn vùi sau hàng loạt những trải nghiệm đau thương và thê thảm.
Cô giống như một con gà trống thất bại trong ván chọi, trông thì vẫn ngông nghênh, hùng dũng, thực chất nội tâm đã trống rỗng như ruột trúc rồi.
Ban đầu Lục Nam Thâm để mặc cho cô ủ dột và tự phủ nhận mình, cũng không vội đưa ra kết luận.
Anh chỉ nhẫn nại ngồi bên cạnh cô, khi giơ tay xoa đầu cô thì khẽ mỉm cười, dường như tất cả những điều ấy ở trong mắt anh đều không phải chuyện gì quan trọng.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới nói:
Thính lực của em gây ảnh hưởng là sự thật, nhưng tôi đã nghe từ đầu tới cuối, vấn đề của em phần nhiều tới từ sự thiếu tự tin khi kéo đàn, cũng liên quan đến thể chất mẫn cảm cao của em.
Hàng Hàng, em biết rất rõ cả bản nhạc Ode to soul dài đến mức nào, có bao nhiêu chương.
Suốt cả một bản nhạc dài em không gặp vấn đề âm chuẩn đã là rất hiếm có rồi.
Chi tiết cần có thời gian để chỉnh sửa.
Em phải cho em và cả tôi thời gian.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, khóe mắt hơi đỏ lên, khiến người ta thoạt nhìn thấy cô giống một con mèo con tội nghiệp.
Cho anh thời gian?
Tôi là người phụ trách dàn nhạc, cũng là người sáng tác Ode to soul, hơn thế còn là thầy của em.
Em luyện không tốt bản nhạc của tôi thì đó là trách nhiệm của tôi, không thể đổ hết lên đầu em.
Ngoài ra, Lục Nam Thâm vừa vỗ đầu cô vừa nói, Khương Dũ nói rất chính xác.
Cây đàn này ai cũng kéo, dây đàn lỏng lẻo sẽ ảnh hưởng tới âm chuẩn.
Cây đàn của em đang được đặt làm rồi, đừng lo lắng.
Hàng Tư cảm thấy ấm lòng, tại cô chưa đủ tốt, sao có thể trách anh chứ?
Hơn nữa, còn có đàn đặt làm riêng ư?
Thấy sự nghi hoặc trong đôi mắt cô, Lục Nam Thâm cười nói, Với tư cách là nghệ sỹ violon chính thức của dàn nhạc D, em cũng phải có một cây đàn của riêng mình chứ.
Hàng Tư rất kích động, nhưng đồng thời cũng càng thêm áy náy.
Khương Dũ đứng bên nghe được câu ấy không vui chút nào, lẩm bẩm, Tôi cũng là nghệ sỹ violoncen chính thức mà.
Chẳng thấy đàn riêng của tôi đâu.
Anh ta thề rằng anh ta đã lẩm bẩm đủ nhỏ rồi, không ngờ Lục Nam Thâm lại đủng đỉnh đáp một câu, Anh không có tiền tự đặt làm à?
Khương Dũ phục thật sự.
Đằng nào cũng đã bị nghe thấy, anh ta cũng không muốn giấu giếm nữa, cười nói, Rõ là không công bằng mà, cùng là nghệ sỹ chính thức, vì sao cô ấy có đàn đặt làm riêng còn tôi thì không?
Lục Nam Thâm từ tốn đáp trả lại câu hỏi này của anh ta, Cô ấy có đàn đặt làm riêng vì cô ấy có bạn trai, hay là anh cũng cố gắng giải quyết tình trạng ế của bản thân đi đã?
Trần Kình lại tới mời Phương Sênh.
Nói là mời, thực chất vẫn là PK.
Trong khu nghỉ dưỡng này có không ít các trò vui chơi giải trí, không gian tuy không quá khoáng đạt nhưng cái gì cũng có đầy đủ.
Ngay kế bên phòng hát karaoke chính là phòng bắn cung, các thiết bị bên trong không những cái nào ra cái đó mà còn vô cùng chuyên nghiệp.
Trần Kình sống chết kéo Phương Sênh đi bắn cung, lý do là đám đàn ông ở đây chỉ biết uống rượu, giờ trong phòng mùi rượu đã nồng tận óc rồi.
Trong lúc nói, gương mặt cô ta còn hơi đỏ hồng lên, Phương Sênh lo lắng, Cô cũng uống nhiều rồi đúng không?
Vẫn còn đi bắn cung được ư?
Trần Kình nói, Tôi nhạy cảm với cồn, uống một tý là sẽ như vậy, chưa chắc đã cần uống nhiều đâu.
Phương Sênh không muốn đi bắn cung lắm, cảm thấy ngồi ở đây ăn uống, nướng đồ, ca hát cũng rất vui rồi.
Cô có từng ngó qua phòng bắn cung, vào đó chơi còn phải mặc nguyên một bộ đồ riêng, quá phiền toái.
Thế nhưng Trần Kình không chịu buông tha, còn cười hỏi cô, Không lẽ cô sợ tôi nên không dám so tài với tôi hả?
Cảnh Tử Nghiêu cảm thấy Trần Kình đang tỏ ra quá căng thẳng, bèn nói, Ban ngày chơi Airsoft cô còn chưa thắng, giờ vẫn muốn chơi à?
Trần Kình khó chịu, Thế nào gọi là tôi còn chưa thắng?
Cảnh Tử Nghiêu, anh uống rượu đến lú cả đầu óc rồi đấy à?
Hôm nay đội chúng ta là ai thắng?
Vả lại, bắn cung giống với Airsoft sao?
Niên Bách Tiêu nhìn ra được Trần Kình muốn trút giận, bèn đứng lên ngăn cản, Vừa vừa phai phải thôi, muộn lắm rồi, ngày mai chúng ta còn phải bay sớm.
Mới có mấy giờ, ra ngoài chơi thì phải nhiệt tình tới cùng chứ.
Trần Kình quay đầu nhìn Phương Sênh, Không lẽ cô sợ thật?
Phương Sênh thực sự không có hứng thú, nhưng bắt cô nhận thua để yên ổn mọi chuyện là điều không thể.
Trần Kình ba lần bốn lượt khiêu khích cô, nghĩ cô là quả hồng nát muốn bóp sao thì bóp à?
Loại người này không đánh một phát chết ngay thì sau này sẽ còn là ung nhọt.
Cô liền đồng ý, rồi nói thêm, Đã là thi thố ắt phải có thắng, có thua, thắng thua thì sẽ thế nào?
Nếu thua à Trần Kình cười ậm ờ, Nếu cô thua thì cũng chẳng có gì Mời tôi một ly rượu trước mặt mọi người thôi.
Còn nếu tôi thắng thìCô ta giả vờ suy nghĩ, rồi ngước mắt lên, hướng ánh mắt về phía đối diện, Thì Niên Bách Tiêu sẽ làm bạn trai của tôi, thế nào?
Những người xung quanh à ồ lên.
Cảnh Tử Nghiêu chuyên môn tạt nước vào hội nghị, Cô và Phương Sênh so tài, tự dưng lôi Niên Bách Tiêu vào làm gì?
Trần Kình cãi lại một câu, Tôi thích thế, liên quan gì tới anh?
Niên Bách Tiêu nhíu chặt mày, đang định lên tiếng thì nghe thấy Phương Sênh chậm rãi hỏi, Đừng chỉ nghĩ tới chuyện cô thắng như thế, nếu cô thua thì sao?
Bấy giờ mọi người mới sực tỉnh ra, cả hai mệnh đề ban nãy Trần Kình nói đều lấy tình huống cô ta thắng ra làm điều kiện.
Trần Kình cười khẩy, Tôi thua được sao?
Riêng bộ môn này tôi đã chơi rất nhiều năm rồi.
Câu nói này không hề bốc phét, tất cả mọi người trong đội xe đều biết Trần Kình thường xuyên tới lui câu lạc bộ bắn cung, chưa thể gọi là đạt tới trình độ thi đấu, nhưng mấy năm qua cũng đã rèn luyện đâu ra đấy lắm rồi, chí ít thì nếu phải so tài với những người chỉ chơi cho vui là không thành vấn đề.
Niên Bách Tiêu biết rõ thực lực bắn cung của Trần Kình, bèn tiến lên giữ Phương Sênh lại, Sao phải so tài?
Phương Sênh ngước mắt lên nhìn anh, thấy sự lo lắng ánh lên trong đôi mắt ấy, cô liền buồn cười, Anh đang sợ em thua hay đang sợ em thắng vậy?
Thấy cô vẫn tỏ ra sao cũng được, Niên Bách Tiêu lại thấy bực mình, trừng mắt với cô, Em tự nói xem?
Phương Sênh chưa kịp trả lời thì Trần Kình đã uể oải lên tiếng, Niên Bách Tiêu, anh và Phương Sênh chẳng phải anh em chí cốt sao, vậy thì nên có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia.
Một khi cô ấy thua, anh làm bạn trai của tôi, có gì không thỏa đáng à?
Logic phường trộm cắp.
Rõ ràng mấy màn cá cược này không cần để tâm đến, nhưng Trác Tiêu lại đứng bên cạnh, nói như thể đùa giỡn, Trần Kình, cô mà ham mê sắc đẹp của Niên Bách Tiêu thì xông thẳng tới, vòng vèo như vậy làm gì?
Còn làm tổn sức Phương Sênh nhà chúng tôi.
Mọi người đều nghe ra ý tứ của câu nói này.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu lạnh tanh, anh nhìn chằm chằm Trác Tiêu, hỏi, Cái gì mà Phương Sênh nhà chúng tôi?
Phương Sênh của nhà ai liên quan quái gì tới cậu?
Đối diện với gương mặt bực dọc của anh, Trác Tiêu nói nhẹ tênh như không, Phương Sênh là bạn của người trong đội xe, thì tức là của nhà chúng tôi, có vấn đề gì à?
Phương Sênh không muốn nghe họ cãi lộn, bèn quay đầu nhìn về phía Trần Kình, Đọ tài thôi mà, chẳng ai dám nói chắc mình sẽ thắng cả.
Thế nên Trần Kình, nếu cô thua thì tính sao?
Trần Kình cười khẩy, Cô nói đi, tôi mà thua thì phải chấp nhận.
Phương Sênh mỉm cười, Trò chơi thôi mà, thắng thua cũng không quan trọng đến vậy.
Thế này đi, nếu cô thua, cô đứng trước mặt mọi người mời tôi một ly rượu đi.
Trả lại cho cô ta điều kiện của cô ta.
Trông có vẻ không có gì, nhưng bao nhiêu tâm tư đều chất chứa trong ly rượu này cả.
Mọi người đều là người lớn, thua thì cùng lắm là mặc nhận, nhưng phải mời rượu trước mặt mọi người thừa nhận là mình thua, há chẳng phải càng thêm bẽ bàng ư?
Tính cách của Phương Sênh chính là nếu ăn nói tử tế, dễ thương lượng thì tôi sẽ tôn trọng cô, nhưng nếu không những không nể mặt lại còn được đà lấn tới, ức hiếp người ta thì cô sẽ không nhờn.
Trần Kình cười, Bảo tôi nhận thua, mời rượu cô á?
Cảnh Tử Nghiêu đùa giỡn, Phương Sênh, hình như em còn thiếu một điều kiện thì phải?
Trần Kình không vui, Cảnh Tử Nghiêu, anh hơi nhiều chuyện quá thì phải?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Phương Sênh, chẳng hiểu sao lại hồi hộp tới mức tim như nhảy lên tận cổ họng.
Anh bỗng dưng có chút mong chờ, mong chờ Phương Sênh nói ra điều kiện thứ hai.
Không ngờ Phương Sênh lại cười nói, Chỉ có một điều kiện như vậy thôi, còn có thể có gì?
Ánh mắt Niên Bách Tiêu bỗng dưng ảm đạm đi nhiều.
Trong phút chốc có rất nhiều người ùa vào trong phòng bắn cung, mọi người đều rất hứng thú với màn cá cược này, dù sao thì chỉ cần Trần Kình thắng cuộc, bất luận Niên Bách Tiêu có đồng ý hay không đều phải cho Trần Kình một cơ hội theo đuổi mình.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu rất khó coi, anh ngồi một bên không nói không rằng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu hiểu nhầm, nói nhỏ với anh, Cậu đâu phải trẻ vị thành niên, Phương Sênh cũng không phải người giám hộ của cậu.
Trần Kình có thắng, cậu chỉ cần sống chết không đồng ý là xong, có cần phải căm hận sâu sắc đến thế không?
Niên Bách Tiêu bực dọc khoát tay, Anh thì hiểu cái chó gì!
Đúng là tôi không hiểu, nên cậu nói rõ cho tôi hiểu đi.
Cảnh Tử Nghiêu không giận, mà còn bật cười.
Niên Bách Tiêu không nói nữa.
Anh cũng đang không hiểu, không hiểu nổi chính mình vì sao lại cảm thấy hụt hẫng nhường ấy.
Sau khi cả hai mặc xong đồ, Trần Kình rất ngông nghênh, ngạo nghễ, thấy ai ai cũng có mặt trong phòng bắn cung, cô ta càng thêm phấn khích.
Ban nãy cô ta bị bẽ mặt trong phòng hát karaoke, bây giờ sang đây phải lấy lại toàn bộ, khiến mọi người tập trung sự chú ý về phía cô ta.
Quan trọng hơn nữa là cô ta phải nói cho mọi người một cách công khai và đường hoàng rằng cô ta muốn Niên Bách Tiêu trở thành bạn trai của cô ta.
Ngay từ lần đầu tiên gặp Niên Bách Tiêu trong đội xe, cô ta đã thích anh rồi.
Sau một thời gian dài tiếp xúc, tình cảm ấy của Trần Kình chỉ tăng không giảm.
Thế mà Niên Bách Tiêu luôn vờ như không thấy sự nhiệt tình của cô ta.
Cô ta tự tin cho rằng mình vừa có vóc dáng vừa gương mặt.
Hồi thi đấu ở nước ngoài, có biết bao nhiêu cô gái Tây nóng bỏng thích dính lấy Niên Bách Tiêu, cô ta tự nghĩ sự nóng bỏng của bản thân không hề thua kém họ.
Nghĩ vậy, cô ta càng thêm kích động, hơn nữa tự tin có thừa.
Luật thi không quá dài dòng, mỗi người có năm mũi tên, tính điểm cộng dồn.
Thế nên ngay từ vòng đầu tiên, Trần Kình đã hừng hực khí thế, mũi đầu tiên trúng ngay vòng số 9, gần như sát vị trí hồng tâm.
Sau đó cô ta dương dương tự đắc nhìn qua Phương Sênh, vẻ như đang đợi xem trò cười của cô.
Phương Sênh ư?
Người thì gầy gò, bé nhỏ, có khi còn không kéo được cung ấy chứ.
Thật sự không hiểu cô gái này có điểm gì đặc biệt mà khiến Niên Bách Tiêu phá lệ dẫn tới đội xe.
Ánh mắt ghen tỵ là thứ khó có thể che giấu được, thế nên vào khoảnh khắc này mọi cảm xúc phức tạp trong ánh mắt Trần Kình đều bị Niên Bách Tiêu quan sát thấy hết.
Anh đi tới trước mặt Phương Sênh, hỏi nhỏ cô, Có chắc chắn không?
Phương Sênh lấy làm lạ về phản ứng của anh, vừa điều chỉnh dây cung vừa nói, Chỉ là một trò chơi thôi mà, thắng thua có quan trọng đến vậy không?
Niên Bách Tiêu im bặt, thật ra anh muốn nói với cô rằng:
Em đừng có thua mất anh đấy.
Thấy Phương Sênh điều chỉnh dây cung, Trần Kình thầm cười khẩy trong lòng, cũng biết ra vẻ lắm.
Cô ta hỏi Phương Sênh, Trước đây cô từng chơi rồi à?
Nếu thật sự không biết cũng không sao đâu.
Phương Sênh lạnh nhạt đáp lại một câu, Lâu lắm không chơi rồi.
Nói rồi cô chống tên kéo cung.
Trần Kình thầm cười khẩy, lại còn lâu lắm không chơi rồi?
Định phùng má giả làm thằng mập chắc.
Cô ta thu tên lại, quan sát Phương Sênh, chỉ đợi cô bắn trượt, chưa biết chừng tên còn không chạm được tới bia ấy chứ.
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, cô ta đã nghe thấy xoẹt một tiếng, một mũi tên bay ra từ bộ cung tên của Phương Sênh.
Trần Kình cảm thấy mình còn không cần phải nhìn thành tích của cô, bắn trúng bia đã là khá lắm rồi.
Bỗng cô ta nghe thấy tiếng mọi người xung quanh trầm trồ hò reo.
Trần Kình khó hiểu, quay đầu lại thì chợt sững người, mũi tên đó không những bắn trúng bia mà còn trúng vòng 10.
Trần Kình thầm giật mình, sống lưng có phần lạnh toát, làm sao có thể?
Đúng, chắc chắn là chó ngáp phải ruồi mà thôi.
Cô ta nói với Phương Sênh, Cũng may mắn lắm.
Phương Sênh cười cười, Tiếp tục chứ?
Đương nhiên.
Trần Kình cảm thấy cô hỏi rất nực cười, không lẽ bắn trúng vòng 10 thì nghĩ là mình rất giỏi chắc.
Mũi thứ hai Trần Kình vẫn bắn trúng vòng số 9, phát huy rất ổn định.
Khi Phương Sênh bắn mũi tên thứ hai, cô ta nghĩ đâu thể nào chó ngáp phải ruồi mãi, lại bắn trúng vòng số 10 được.
Lần này Phương Sênh không chỉnh cung giống như lần đầu tiên nữa, thậm chí còn không cần mất thời gian nhắm chuẩn dài như Trần Kình ban nãy.
Một tên bắn qua, lại là vòng số 10.
Trần Kình cảm thấy như có một tiếng nổ ầm vang trong đầu, tiếng vỗ tay và hò reo của những người còn lại trong phòng bắn cung gần như có thể lật tung mái nhà lên.
So với họ, Phương Sênh khá bình tĩnh, sau khi ra hiệu cho mọi người yên lặng, cô quay đầu nói với Trần Kình, Tôi thấy hay là thôi đi, cô không thắng được tôi đâu.
Ăn nói ngông cuồng!
Tôi mà lại không thắng được cô?
Thái độ của Trần Kình không khách khí chút nào, bắt đầu bắn mũi tên thứ ba.
Nhưng đến mũi tên này thì cô ta không còn ổn định một chút nào, có lẽ vì hai mũi tên trước đều đã thua Phương Sênh, cũng có thể vì câu nói Cô không thắng nổi tôi đâu của Phương Sênh, tóm lại, mũi tên thứ ba cô ta bắn trúng vòng số 8.
Thấy sắc mặt Trần Kình rất khó coi, Phương Sênh giơ tên lên, cười cười, Đừng tính toán quá.
Cô thấy đấy, màn cá cược của chúng ta chỉ như trò trẻ con thôi, nếu thật sự muốn cược, há chẳng phải cô sẽ thua rất thảm sao?
Trần Kình cất giọng lạnh lùng, Khi nào thắng được tôi, cô hẵng nói đi!
Phương Sênh mỉm cười, Tôi rất thích tinh thần tự huyễn hoặc bản thân, chưa đâm đầu vào ngõ cụt chưa sợ này của cô.
Dứt lời, cô bắn mũi tên thứ ba, lại là một vòng số 10.
Bắn xong, cô không đợi Trần Kình nữa mà bắn liên tiếp mũi thứ tư và mũi thứ năm, dứt khoát, gọn gàng, mũi tên nào cũng trúng vòng số 10.
Mọi người xung quanh sửng sốt, Phương Sênh, hồng tâm sắp bị cô bắn nát rồi đấy!
Sắc mặt của Trần Kình đã không thể hình dung bằng hai từ khó coi nữa rồi, cô ta như thể phải chịu một đả kích dữ dội vậy.
Phương Sênh quay đầu nhìn cô ta, nét mặt đầy thiện chí, Cứ cô một mũi, tôi một mũi như vậy quá mất thời gian, giờ tôi bắn xong hết rồi đấy, tới lượt cô.
Nói tới đây, cô lại tốt bụng nhắc nhở thêm một câu, Nhưng thật lòng thì tôi nghĩ chắc là cô không thắng được.
Đích thực là không thắng được, còn cần cô phải nhắc sao?
Trần Kình tức sắp nổ tung, đứng đờ ra đó, cả khuôn mặt nhịn đến đỏ ửng lên.
Cứ cho là ba mũi tên sau cô ta đều bắn trúng vòng số 10 thì cũng phí công vô ích, huống hồ cô ta còn chưa hề làm được việc ấy.
Thua một cách thảm hại.
Cả đám người ùa tới, mồm năm miệng mười hỏi han Phương Sênh.
Phương Sênh cười nói, Thật ra hồi nhỏ vì bắn cung giỏi tôi còn từng được tuyển chọn vào đội tuyển quốc gia, huấn luyện viên của đội tuyển quốc gia đã kiểm tra qua năng lực của tôi rồi, cảm thấy tôi có năng khiếu về môn này.
Mọi người vừa ngạc nhiên vừa ngưỡng mộ, đội tuyển quốc gia cơ đấy.
Nhưng mà bây giờ côNụ cười của Phương Sênh toát lên sự ái ngại, Chẳng phải hồi đó tôi còn nhỏ sao, nên chỉ ham ăn ham uống.
Có một khoảng thời gian huấn luyện viên liên tục theo dõi, nhưng tôi khóc quấy không đồng ý, sau cùng không còn cách nào khác, huấn luyện viên đành trả tôi về, nói tôi ăn giỏi quá, không có lợi cho việc huấn luyện.
Bố mẹ cũng không ép buộc tôi, nghĩ tôi là con gái, điểm nào cũng tốt mỗi tội ham ăn.
Thôi, ham ăn thì ham ăn vậy, cùng lắm thì nuôi tôi ăn cả đời.
Cô nói nhẹ tênh, mọi người xung quanh không nhịn được cười, ngay cả Niên Bách Tiêu khóe miệng cũng chợt nhướng khẽ.
Anh giơ tay vò tóc cô, Sao ăn dữ vậy mà không thấy em mập.
Như thể xé đôi thế giới làm hai nửa, một nửa là đám đông vui vẻ nói cười, nửa còn lại chỉ có một người lạnh lùng ra mặt.
Trần Kình tức giận ném bộ cung tên trong tay xuống đất, quay người bỏ đi.
Tiếng ném của cô ta khá lớn, khiến mọi người đều chợt im bặt.
Phương Sênh thấy vậy bèn đẩy Niên Bách Tiêu qua một bên, hét với theo bóng lưng Trần Kình, Này, cô không thu dọn tý à?
Đừng quên cô còn nợ tôi một cốc rượu đấy nhé.
Rõ ràng, chẳng ai để ý đến sự rời đi của Trần Kình, họ vẫn tiếp tục vây quanh Phương Sênh nói nói cười cười.
Cảnh Tử Nghiêu khoác cánh tay lên vai Niên Bách Tiêu, cười nói, Phương Sênh, lần này cô được coi là ân nhân cứu mạng của Đại Niên rồi.
Bây giờ cô đã thắng thì Đại Niên sẽ thuộc về cô rồi.
Niên Bách Tiêu dùng khuỷu tay huých vào Cảnh Tử Nghiêu, Đừng có nói lung tung!
Phương Sênh thấy vậy, nụ cười nơi khóe miệng hơi cứng lại, sau đó mới cố gắng gượng cười, Đúng đấy Cảnh Tử Nghiêu, đừng có nói lung tung.
Tôi và anh ấy chỉ là anh em thôi.
Đã là anh em Bất thình lình, có một giọng nói vọng tới, Vậy thì tôi không có gì phải e dè nữa rồi.
Phương Sênh sững người.
Bấy giờ mới nhìn thấy Trác Tiêu bước ra từ giữa đám đông, không rõ anh ta kiếm từ đâu ra một bó hoa, tóm lại đang ôm cả bó hoa to tướng trong lòng, ánh mắt nhìn cô nồng nàn tình cảm.
Anh ta bước chậm rãi tới trước, dừng bước khi tới trước mặt Phương Sênh, nói đầy chân thành, Phương Sênh, từ lần đầu tiên gặp em, anh đã rất thích em rồi, làm bạn gái của anh được không?
Sau đó thì sao?
Trong phòng ngủ trên tầng hai biệt thự, bỗng có một ngày Lục Nam Thâm lại rất hóng chuyến teambuilding lần này của Niên Bách Tiêu, đặc biệt là sau khi nghe chuyện Phương Sênh được tỏ tình trước mặt rất nhiều người, Lục Nam Thâm càng hiếu kỳ hơn.
Hai người họ không về cùng nhau, sau khi vào trong biệt thự, Niên Bách Tiêu tự nhốt mình lại.
Khoảng nửa tiếng sau Phương Sênh cũng trở về, gương mặt của người đưa cô ấy về Lục Nam Thâm nhận ra, là Trác Tiêu.
Tắm rửa xong, Niên Bách Tiêu không có tâm trạng lau tóc, để mái đầu ướt rượt như thế, mặc một cái quần đùi rộng thùng thình, nửa người trên còn ở trần, nước vẫn đang rỏ xuống từng múi cơ rắn chắc.
Tổng thể trông vừa tức giận vừa ủ rũ.
Sau đó ư?
Sau đó thì cô ấy đồng ý.
Lục Nam Thâm tay chống cằm, bình tĩnh quan sát nét mặt sốt ruột của anh ấy.
Cô ấy đồng ý mà cậu để yên à?
Niên Bách Tiêu ôm cục tức, Nếu không thì sao?
Cô ấy đã đồng ý rồi!
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng, đứng dậy định bỏ đi, bị Niên Bách Tiêu kéo giật lại, Còn chưa nói chuyện xong, cậu đi đâu đấy?
Lục Nam Thâm ngước nhìn chiếc đồng hồ treo trên tường, ra hiệu, Tới giờ luyện đàn của Hàng Hàng rồi, tôi phải xuống nhà theo dõi.
Thế tôi phải làm sao?
Cậu có vấn đề gì à?
Niên Bách Tiêu thẳng thừng chặn cửa không cho anh đi, Tôi khó chịu trong lòng, cậu không an ủi tôi thì chưa được đi đâu hết.
Lục Nam Thâm câm nín chống hông, Không phải chứ đại ca, bản thân cậu cũng cho là ván đã đóng thuyền, tôi có thể có cách gì?
Cậu bảo tôi an ủi cậu kiểu gì đây?
Niên Bách Tiêu khoát tay, Tối qua tôi dám khẳng định Trác Tiêu chưa vào phòng Phương Sênh, thế nên chưa có chuyện gạo nấu thành cơm.
Nhưng đây không phải là mấu chốt.
Tôi không cần biết gạo đã thành cơm hay chưa, cậu bảo tôi phá bĩnh hai người đó liệu có được không?
Nghe anh ấy nói mà từng sợi dây thần kinh trong đầu Lục Nam Thâm cứ giật lên đau đớn.
Anh hít sâu một hơi, để bản thân bình tĩnh lại.
Niên Bách Tiêu, xuất phát từ mục đích gì cậu muốn phá họ?
Niên Bách Tiêu nói, Trác Tiêu không đáng tin cậy, ngày trước cậu ta có cả tá bạn gái, chắc chắn không thật lòng với Phương Sênh.
Lục Nam Thâm lấy làm lạ, còn điều tra kỹ càng cơ đấy.
Anh đăm chiêu giây lát, Tôi chỉ cho cậu được một lời khuyên.
Cậu nói đi.
Nếu cậu không muốn Phương Sênh rơi vào tay Trác Tiêu thì hãy giật cô ấy về.
Lục Nam Thâm đi thẳng vào vấn đề, Nhưng điều kiện tiên quyết là cậu phải hiểu rõ suy nghĩ của bản thân rằng vì sao mình muốn giật lại Phương Sênh.
Bên này, sự sửng sốt đã thay thế hoàn toàn nỗi lo âu và thái độ tự nghi ngờ bản thân của Hàng Tư suốt hai ngày luyện đàn vừa qua.
Sau khi trở về phòng, Phương Sênh đã tẩy trang từ sớm, rồi nằm bẹp trên giường mất hết sinh lực, sau khi nhìn thấy ánh mắt ấy của Hàng Tư, cô ấy nói, Trác Tiêu vừa đẹp trai, lại tốt với mình, thì mình cân nhắc anh ấy một chút có làm sao?
Hàng Tư ngồi khoanh chân trên giường, Vậy cậu đồng ý với anh ta chưa?
Cũng chưa thể gọi là đồng ý, chỉ là sẽ không từ chối hay né tránh nữa, cứ làm bạn trước xem sao, nếu thật lòng không bài xích thì tiến tới làm bạn trai, bạn gái.
Phương Sênh giật lấy gối ôm vào lòng mình, Những lời này mình đã nói rõ với Trác Tiêu trên đường trở về rồi, thời buổi hiện đại rồi, có gì cứ nói thẳng.
Thế Niên Bách Tiêu thì sao?
Cậu không suy nghĩ tới nữa hả?
Phương Sênh cười ha ha, Người ta cứ luôn miệng nói là anh em rồi, mình còn làm gì được?
Có thể trong lòng người ta, mình chỉ là anh em thôi.
Nếu trong lòng thật sự có mình, vậy sao khi Trác Tiêu tỏ tình với mình, anh ấy cứ dửng dưng như không?
Hàng Tư không biết cụ thể trong chuyến teambuilding đó họ đã xảy ra chuyện gì, chỉ có điều chiều hướng phát triển của câu chuyện đã vượt ra khỏi dự tính của cô.
Cô đã nghĩ lần này trở về Phương Sênh chắc chắn sẽ có một anh bạn trai, nhưng người đó tuyệt đối không phải là Trác Tiêu.
Tư Tư, mình từ bỏ, thật đấy.
Cậu có biết không, thời gian gần đây mình có tiếp xúc với mọi người trong đội xe của họ, cũng ít nhiều thấu hiểu thái độ của Niên Bách Tiêu khi đối mặt với chuyện tình cảm.
Anh ấy đã không thích mình thì sẽ không thích mình.
Mình phải chấp nhận, không thể tự lừa mình lừa người.
Khi nói những lời này, Phương Sênh khá ủ dột.
Hàng Tư không hiểu, Anh ấy đối mặt với chuyện tình cảm như thế nào?
Trước đây chắc anh ấy chưa yêu đương gì đâu, chẳng phải chuyện này cậu cũng biết sao?
Phương Sênh thở dài, Chưa chính thức hẹn hò đâu có nghĩa là chưa từng rung động.
Cũng là do mấy người đồng đội vô tình nói ra thôi.
Hồi ở nước ngoài, Niên Bách Tiêu được chào đón lắm, có không ít các cô gái Tây chủ động thân mật, anh ấy cũng chẳng từ chối.
Từ nhỏ anh ấy đã lớn lên ở nước ngoài, chắc cũng nhìn thấy thành quen với mấy chuyện này rồi.
Cậu thấy đấy, với những cô gái có cảm tình, anh ấy sẽ rất nhiệt tình, rất chủ động.
Hàng Tư không biết nói sao.
Cô không quá hiểu về quá khứ của Niên Bách Tiêu, cũng không thể đưa ra kết luận.
Sau cùng, cô nói, Chuyện trước đây anh ấy hẹn hò với các cô gái, mình nghĩ vẫn nên để chính anh ấy chia sẻ, dù sao thì anh ấy mới là người biết rõ nhất, chưa biết chừng người ta hiểu lầm anh ấy.
Chẳng phải trên đời có một loại người như vậy sao?
Càng vô tình càng tỏ ra ph.
óng đ.
ãng, khi thật sự rung động rồi lại rụt rè, e sợ, đây gọi là gần tình sợ tình chăng?
Nghe được bốn chữ gần tình sợ tình ấy, Phương Sênh khóc dở mếu dở.
Cô ấy nói:
Tư Tư, cậu biết không, khi Trác Tiêu tỏ tình với mình, Niên Bách Tiêu cứ đứng đực ra đó như một khúc gỗ, còn không buồn lên tiếng, có sợ đến mấy cũng không thể không có chút phản ứng nào, đúng không?
Còn một chuyện nữa.
Khi nói, cảm xúc của Phương Sênh khá tệ, sắc mặt cũng trở nên khó coi.
Nhìn sắc mặt của cô ấy, Hàng Tư chợt cảnh giác trong lòng, cô có cảm giác chuyện mà Phương Sênh chuẩn bị nói đây mới là mấu chốt.
Quả nhiên, cô nghe Phương Sênh miêu tả lại một chuyện, chính vào đêm trước ngày họ rời khỏi đó, cô ấy nhìn thấy Trần Kình gõ cửa phòng Niên Bách TiêuKhi ấy Trần Kình mặc bộ đồ ngủ của khu nghỉ dưỡng, ăn mặc như thế vào phòng một người đàn ông, cậu nghĩ còn có thể làm chuyện gì?
Nói xong những lời này, Phương Sênh ra sức bĩu môi, khóe mắt còn hơi ửng đỏ.
Những người trong đội xe đều biết Trần Kình thích Niên Bách Tiêu.
Nửa đêm nửa hôm có người đẹp sà vào lòng, dĩ nhiên anh ấy sẽ không từ chối.
Đây chỉ là lúc bị mình bắt gặp nữa, vậy những lúc không bị mình bắt gặp thì sao?
Hàng Tư nhất thời rối loạn, Đợi đã, cậu chắc chắn Trần Kình đi vào phòng của Niên Bách Tiêu chứ?
Phương Sênh gật đầu.
Thiết kế phòng ốc ở khu nghỉ dưỡng này cũng giống như một khách sạn, có phòng đơn cũng có phòng đôi.
Lúc phân phòng, Phương Sênh đã để ý rất kỹ, Niên Bách Tiêu ở phòng đơn, cô ấy cũng nhìn rõ cả số phòng rồi.
Hàng Tư không biết phải nói sao bây giờ.
Tối hôm ấy, tâm trạng của Phương Sênh không tốt chút nào, cô ấy ngủ chung một phòng với Hàng Tư.
Quá nửa đêm, Phương Sênh cuối cùng cũng chợp được mắt, ngược lại Hàng Tư thì mất ngủ.
Cô quyết định xuống nhà rót một cốc nước, sau đó nhìn bầu trời đêm đến ngơ ngẩn.
Mùa này, bầu trời ở thật xa, xa tới mức không nhìn thấy được những vì sao lấp lánh.
Di động chợt rung lên.
Hàng Tư rút từ trong túi ra, hóa ra là tin nhắn Wechat của Lục Nam ThâmKhông ngủ được à?
Hàng Tư không ngờ anh lại gửi tin nhắn tới, trả lời lại một câu:
Anh tỉnh giấc vì tôi làm ồn à?
Lục Nam Thâm:
Không phải, tôi chưa ngủ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi chuyển sang đoạn chat nhóm, bấy giờ mới phát hiện Lục Nam Thâm có gửi một số tài liệu về bản nhạc vào đó, mở ra thì đều là các tài liệu do chính tay anh làm.
Hơn nữa không chỉ là thông tin đơn thuần, anh còn tổng kết chi tiết sau khi nghe lần lượt các bản luyện tập của từng người trong dàn nhạc, cũng đồng thời gửi cho tất cả.
Cô mỉm cười, người này làm bằng gì vậy?
Sao có nhiều sức lực quá thế.
Mọi người trong dàn nhạc đa số đều ở nước ngoài, có sự chênh lệch múi giờ.
Nhưng Lục Nam Thâm là một người cuồng công việc, có thể làm việc mọi lúc mọi nơi, nên chênh lệch múi giờ là một khái niệm không tồn tại trong đầu anh.
Hàng Tư mở tài liệu ra xem.
Nói thật là bây giờ đầu óc cô đang căng nhức, dù không ngủ được nhưng cũng khó vào đầu được thứ gì.
Rất nhanh, một tin nhắn bật ra trong nhóm chung.
Là một đoạn clip, người gửi là Khương Dũ.
Hàng Tư cũng tiện tay bật lên xem.
Cô bỗng chốc hoàn toàn tỉnh táo.
Nam nữ chính trong đoạn clip là hình ảnh cô và Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang tận tay chỉ dạy cô kéo đàn, sửa từng chút từng chút âm cho cô dưới góc quay của người thứ ba, không cần bàn cãi, rõ ràng là của Khương Dũ.
Gửi clip xong, Khương Dũ còn nói một câu trong nhóm:
Clip mới tinh, nóng sốt, không hề sử dụng một chút hiệu ứng nào.
Lập tức có người hỏi lại:
Trời, Mr.
D tự tay chỉ dạy?
Đây có được gọi là bao che không?
Những người khác không có động tĩnh gì.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào đoạn clip, nuốt nước miếng.
Khoan đã, Khương Dũ đang bị điên rồi chắc?
Suy nghĩ ấy vừa xuất hiện, cô chợt thấy Khương Dũ tức tốc thu hồi đoạn clip vừa rồi, ngay kế đó tin nhắn nói Lục Nam Thâm bao che cũng bị thu hồi.
Tiếp đó, nhóm thứ hai liền bùng nổ.
Không ít người @ Khương Dũ:
Ai cho cậu cái dũng khí gửi đoạn clip ấy vào nhóm vậy?
Khương Dũ gửi tới một số icon nức nở:
Tôi nhìn nhầm nhóm!
Người hùa theo nhắn tin kia càng gửi nhiều biểu cảm sầu não hơn:
Anh nhìn nhầm nhóm thì thôi, tôi nói câu kia mới chết người.
Trời ơi, phải làm sao đây?
Có người nói:
Mr.
D đang bận làm âm nhạc, chắc không đọc được đâu, thu hồi cũng khá nhanh.
Người ấy gửi một icon mang ý nghĩa Trời cao phù hộ.
Hàng Tư câm nín, muốn nói gì đó nhưng nhịn lại.
Cô thì nghĩ tỷ lệ Lục Nam Thâm xem được cực kỳ cao, đến cô còn được xem hoàn chỉnh cả clip cơ màTrong lúc nhóm hai đang thảo luận tung trời, có một tin nhắn bật ra từ nhóm một.
Mở ra xem thì người nhắn là Lục Nam Thâm.
Tôi xem clip rồi, quay đẹp lắm, lần sau cứ tới gần hơn chút nữa mà quay, chí ít cũng để mọi người trong nhóm violon cũng biết vấn đề của bản thân.
Ngoài ra, tôi bao che đó.
Hàng Tư nhìn trân trân câu nói thứ hai Lục Nam Thâm gửi vào trong nhóm, cảm thấy Ừm, cảm giác trong lòng thật kỳ lạ, rất xấu hổ nhưng lại đầy kiêu hãnh.
Nhóm một im ắng tột độRất lâu sau, Khương Dũ mới gửi qua một icon toát mồ hôi:
Xin lỗi nha.
Nhưng nhóm hai thì còn náo nhiệt hơn cả lúc nãy, gần như tất cả đều ầm ầm xuất hiện.
Thậm chí chẳng ai quan tâm tới việc chênh lệch múi giờ giữa các nước.
Có thể vì họ nghĩ Khương Dũ còn chưa ngủ thì người cùng múi giờ với anh ta là cô cũng chưa ngủ được, vì vậy cô bị kha khá người nhắc tên, người này một câu, người kia một câu.
Như thế này cũng trắng trợn, táo bạo quá rồi?
Muốn khiến đám FA trong nhóm như chúng ta tức chết hay sao?
Tự tay chỉ dạy đấy, chúng ta chưa bao giờ được nhìn thấy cậu ấy nhẫn nại như vậy.
Tiểu Hàng Hàng, Mr.
D thật sự chưa bao giờ nặng lời với cô sao?
Hai người có dự định kết hôn chưa?
Hàng Tư quyết định giả vờ chết.
Lại có tin nhắn xuất hiện trong nhóm 1.
Vẫn là Lục Nam Thâm, một câu nói có vẻ rất bình thường:
Tất cả mọi người, không được phép làm phiền Hàng Tư.
Thôi đành.
Nhóm số 2 yên tĩnh ngay lập tức.
Mãi một lúc sau, cuối cùng mới có người không nhịn được phải lên tiếng:
Khoan đã, chúng ta nhắc tên Hàng Tư trong nhóm số 2, làm sao Mr.
D biết được?
Lẽ nào có nick ảo của cậu ấy ở đây?
Cũng không đúng, số người trong này luôn cố định mà.
Lại có người khác sắm vai Sherlock Homes:
Hiểu rồi, Mr.
D đang ở chung với Hàng Tư.
Bên đó cũng muộn lắm rồi, giờ này còn ở bên nhau, vậy chứng tỏ là Phía sau là một loạt các biểu cảm cười gian.
Hàng Tư quyết định không đọc tin trong nhóm nữa, tiếp tục giả vờ chết.
Cô uống nửa cốc rượu vang thì chợt liếc thấy một cái bóng.
Cô ngồi im bất động, tay chống cằm, ánh mắt dịch chuyển theo chiếc bóng ấy, cho đến khi nó xuất hiện trước mặt cô.
Phòng trà nước không bật đèn, chỉ có ánh trăng.
Tuy rằng không nhìn thấy được cả bầu trời sao nhưng ánh trăng ngoài cửa sổ lại sáng vằng vặc, có lẽ sắp tới rằm rồi.
Một dải ánh trăng rộng lớn trải xuống chiếc sofa bằng da.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn một Lục Nam Thâm vừa đi tới trước mặt mình.
Cô không rõ dáng vẻ của mình giây phút này trông như thế nào, chỉ biết chàng trai trước mặt dáng người thẳng tắp, gương mặt điển trai, từng đường nét mượt mà như nước, như một vị thần từ trên vũ trụ cao xa kia rơi xuống, đẹp và huyền ảo như bong bóng vậy.
Anh cúi đầu nhìn cô, tiện thể lấy lại ly rượu trong tay cô, nói nhỏ, Sao lại uống rượu thế?
Đêm khuya luôn khiến mọi lớp giáp của người ta bị gỡ xuống, ngữ khí trả lời của Hàng Tư bỗng có chút hờn dỗi và ấm ức xen lẫn, Không ngủ được, mất ngủ khó chịu quá.
Sau khi tận mắt chứng kiến gian tình của Niên Bách Tiêu và Trần Kình, Sênh Sênh khó chịu, mãi mới chợp mắt được, tôi sợ làm cô ấy tỉnh giấc.
Lục Nam Thâm mỉm cười, Cồn sẽ làm tê dại cảm giác của em, đừng uống nước.
Dứt lời, anh lấy ly rượu đi, quay đầu đi tới bên tủ lạnh, lấy ra một hộp sữa, bỏ vào lò vi sóng hâm nóng lại, xong xuôi bèn đổ ra cốc rồi đưa cho cô, Uống cái này.
Hàng Tư đưa tay đón lấy cốc sữa bò, Lục Nam Thâm không buông tay ngay mà tiện thể ngồi xuống bên cạnh cô, rồi mới buông ra.
Em nói gian tình giữa ai và ai cơ?
Hàng Tư kể lại chuyện của Phương Sênh, hai tay ôm lấy cốc sữa, cuối cùng buông một tiếng thở dài, Đây là lần đầu tiên tôi không biết phải an ủi Sênh Sênh bằng cách nào.
Nghe xong, Lục Nam Thâm khá bất ngờ, Không thể nào.
Ban nãy Niên Bách Tiêu cũng lải nhải kể rất nhiều chuyện trong chuyến đi teambuilding, nhưng hoàn toàn không nhắc đến chuyện Trần Kình vào phòng của cậu ấy.
Chuyện này đâu thể kể ra với ai.
Hàng Tư thở dài.
Lục Nam Thâm không thể phán đoán chuyện này là thật hay giả, trừ phi chính Niên Bách Tiêu thừa nhận.
Này.
Hàng Tư nghiêng đầu, ngước mắt nhìn anh.
Hm?
Lục Nam Thâm cũng cúi đầu.
Hai người rất sát nhau, cô thì ngẩng lên, anh thì cúi xuống, tạo thành một bầu không khí mờ ám nơi hơi thở đan cài, quấn bện vào nhau.
Trăng hoa như nước, rọi sáng đầu mày cuối mắt của hai người.
Đôi mắt người con gái long lanh, ánh mắt người đàn ông sâu rộng như bầu trời.
Hàng Tư cảm thấy đầu óc choáng váng, chắc chắn là do chất cồn thao túng rồi.
Ngay cả khi lên tiếng, chất giọng của cô cũng toát lên một cảm giác lười biếng, bết dính, Những người lớn lên ở nước ngoài như các anh, phải chăng đều đã quen với những cô gái nhiệt tình, nóng bỏng?
Câu hỏi của cô có vẻ bâng quơ nhưng đáp án đưa ra tuyệt nhiên không thể lập lờ cho xong.
Lục Nam Thâm nói với Hàng Tư một cách đầy chắc chắn, Tùy người, cũng tùy gia đình.
Con cháu Lục Môn từ nhỏ đã phải chịu sự giáo dục nghiêm khắc, việc giữ gìn bản thân là yêu cầu cơ bản.
Thấy Hàng Tư lại định lên tiếng, anh bèn nói tiếp, Theo tôi được biết, anh cả của Niên Bách Tiêu cũng cực kỳ nghiêm khắc với cậu ấy.
Đừng quên, nhà họ Niên cũng từng danh tiếng lẫy lừng, thế nên gia giáo không thể tệ được.
Cứ cho là Niên Bách Tiêu lớn lên ở nước ngoài từ nhỏ thì một vài chuyện vượt quá giới hạn cậu ấy cũng sẽ không làm đâu, bằng không há chẳng phải sẽ để anh trai đánh gãy chân?
Tôi nghe anh cả kể, Niên Bách Tiêu bị anh trai mình đánh thật đấy.
Hàng Tư nhìn anh cười mà như không cười, nhìn từ góc độ của Lục Nam Thâm, ánh mắt cô lấp lánh, đẹp không tả được.
Cô giơ ngón tay trỏ chọc chọc lên ngực anh, Hai anh thân với nhau như vậy, chưa biết chừng anh đang bao che cho anh ấy.
Lục Nam Thâm cười mỉm, nhẹ nhàng nắm chặt lấy ngón tay cô, đùa nghịch trong lòng bàn tay.
Vậy thì bảo Phương Sênh qua hỏi thẳng, nhưng chẳng phải cô ấy đã đồng ý để Trác Tiêu theo đuổi rồi sao?
Nói thêm một câu cũng sẽ khiến Niên Bách Tiêu tức chết vì chuyện này.
Hàng Tư không rút tay về, ngón tay vô thức quấn bện với ngón tay thon gọn của anh.
Hai người này cũng thật xứng đôi vừa lứa, đôi bên có tình cảm, đến người ngoài như chúng ta còn nhìn ra, chỉ có họ là mù.
Mà mù mắt thì thôi, khi chúng ta nói cho nghe, họ còn không tin, đến chịu.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Thanh niên mà, kiểu gì chẳng có lúc điên rồ, quái gở.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, nói cứ như thể anh thì nhiều tuổi lắm vậy.
Mà nghĩ lại kể cũng phải, trong cơ thể anh còn có một Thẩm Phục cơ mà.
Lục Nam Thâm vòng cánh tay, vây cô trong lòng mình, cúi đầu hỏi, Vẫn chưa buồn ngủ sao?
Một tư thế mờ ám tiêu chuẩn giữa các cặp đôi.
Được anh ôm như vậy, cô càng trở nên nhỏ bé hơn trong vòng tay anh.
Hơi thở của người đàn ông phả xuống, khiến cho một buổi tối như thế này phảng phất chút ý loạn tình mê.
Lưng Hàng Tư chạm vào ngực anh, cảm nhận được một cách rõ ràng khung xương rắn chắc và những đường vân mượt mà của anh.
Có thể thật sự do cồn, Hàng Tư cứ nhớ lại một vài hình ảnh.
Sự quấn quýt, mồ hôi và hơi thở khó kiềm chế được.
Không, cô không nên nghĩ tới những điều ấy.
Người mang tới cho cô những điều ấy là Kiều Uyên chứ không phải Lục Nam Thâm, Hàng Tư nhắc đi nhắc lại chính mình như vậy, Lục Nam Thâm hoàn toàn không cảm nhận được những hành vi đó của Kiều Uyên.
Nhưng chẳng mấy chốc, lại có một giọng nói khác trêu chọc trong lòng:
Không, cơ thể là cùng một người.
Từng ngày từng đêm của hai năm trước, mọi niềm hoan hảo đều là cơ thể này mang tới cho cô.
Cô có một sự thân thuộc bản năng với nó, nó giống như một bản năng s.
inh lý khắc sâu vào cốt tủy, cho dù cô cố tình quên đi Kiều Uyên nhưng cô cũng không quên được cơ thể đàn ông trưởng thành này.
Hàng Tư áp vào lồng ng.
ực anh, biết rõ là không thể nhưng vẫn không nhịn được.
Nhất là khi bờ môi mỏng của người đàn ông nhẹ nhàng sát lại, cô vô thức ngẩng đầu, rúc vào trong hõm cổ của anh.
Nhịp tim của cả hai đều đập rất dồn dập, người này nghe thấy nhịp tim của người kia.
Cánh tay Lục Nam Thâm đặt trên vòng eo thon của cô thu chặt lại, anh ôm cô như nâng niu một viên ngọc tuyệt đẹp.
Cô gái như nước, ngoan ngoãn, nhỏ bé nằm trong vòng tay anh.
Hơi thở của anh dần dần sâu và gấp hơn, gương mặt điển trai cọ cọ vào má cô, bờ môi theo đà áp sát.
Phát hiện ra sự rụt lại của cô gái, Lục Nam Thâm giơ tay, ngón tay mảnh khảnh nhẹ nhàng nâng cằm cô lên.
Gương mặt cô được anh nâng lên một cách nửa cưỡng ép, anh hôn cô.
Lần này Hàng Tư không kinh sợ cũng không né tránh.
Cô hiểu rất rõ, người hôn cô là Lục Nam Thâm.
Một cảm giác thật kỳ lạ, rõ ràng là cùng một cơ thể nhưng khoảnh khắc này cô lại cảm nhận rõ sự khác biệt.
Thế nhưng Lục Nam Thâm lại buông cô ra rất nhanh, nói khẽ, Sớm muộn gì tôi cũng sẽ gi.
ết ch.
ết cậu ta.
Vừa nói còn như vừa nghiến răng kèn kẹt.
Hàng Tư giật thót, nhưng cô cũng nhanh chóng hiểu ra vì sao Lục Nam Thâm lại phát rồ.
Mới đó đã tiếng dép lê loẹt quẹt vọng tới, từ trên tầng đi dần xuống dưới.
Là Niên Bách Tiêu, vào phòng này kiếm nước uống.
Không ngờ trong phòng đang có người, liếc mắt nhìn thấy hai bóng đen thùi lùi, anh ấy sợ đến mức suýt chút nữa thì nhảy dựng lên, lập tức đưa tay bật công tắc đèn, sau khi thấy hai người họ mới thở phào nhẹ nhõm, ôm chặt ngực luôn miệng kêu là Dọa chết tôi rồi.
Hàng Tư nhất thời khó xử, muốn ngồi dậy, nhưng Lục Nam Thâm không buông tay, vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô trong lòng.
Sắc mặt anh thì cực kỳ khó coi, anh cứ nhìn Niên Bách Tiêu trân trân, đôi mắt tóe lửa.
Đâu phải Niên Bách Tiêu không nhìn thấy dáng vẻ như muốn ăn thịt người ta ấy của Lục Nam Thâm, anh ấy hỏi một câu vẻ không hiểu, Hai người vì sao không về phòng mà thân mật?
Lục Nam Thâm không vui, Phòng cậu không có nước à?
Uống hết rồi.
Niên Bách Tiêu vô cùng điềm nhiên.
Niên Bách Tiêu.
Lần này là Hàng Tư lên tiếng, mặc kệ gương mặt đang ửng hồng của mình, Tôi hỏi anh, có phải tối qua anh ngủ chung một phòng với Trần Kình không?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, Vì sao tôi phải ngủ chung một phòng với cô ta?
Hàng Tư nói thẳng thắn, rõ ràng, Phương Sênh tận mắt nhìn thấy Trần Kình mặc áo tắm tới gõ cửa phòng anh, anh đã mở cửa cho cô ta.
Niên Bách Tiêu lại càng thấy khó hiểu hơn, Cô ấy nhìn thấy tôi mở cửa ư?
Việc nàyHình như Phương Sênh cũng không nói vậy, chỉ nói đó là căn phòng mà Niên Bách Tiêu ở.
Anh cứ nói đi, tối qua anh có ngủ một mình không?
Niên Bách Tiêu, anh không được phép nói dối đâu.
Niên Bách Tiêu nói, Tôi không hề ngủ một mình.
AnhTối qua tôi đổi phòng, ở chung phòng với Cảnh Tử Nghiêu.
Niên Bách Tiêu đường hoàng, Cả khu nghỉ dưỡng đều có camera, có thể xem bất cứ lúc nào.
Chẳng phải luôn là một người một phòng sao?
Anh chạy qua ngủ chung với Cảnh Tử Nghiêu làm gì?
Hàng Tư gạn hỏi.
Lúc này, sắc mặt Niên Bách Tiêu có chút thiếu tự nhiên, anh ấy hắng giọng nói, Sở thích cá nhân của tôi, tôi có tự do mà phải không?
Thật ra là vì tối qua quá bực dọc, anh kiếm Cảnh Tử Nghiêu uống rượu.
Niên Bách Tiêu muốn đi, lại bị Hàng Tư gọi giật lại, Anh có suy nghĩ gì về chuyện của Phương Sênh?
Tôi còn nghĩ thế nào được?
Mắt của Củ Lạc không tốt, Trác Tiêu rất không đáng tin!
Nhưng tôi đã nói với Củ Lạc rồi, Củ Lạc không nghe!
Niên Bách Tiêu càng nói càng thấy tức.
Hàng Tư nhìn anh ấy chằm chằm, Niên Bách Tiêu, nếu anh thích Phương Sênh, thì hãy giật lại cô ấy từ tay Trác Tiêu đi.
Câu nói này của Hàng Tư khiến Niên Bách Tiêu đứng ngẩn tại chỗ một lúc khá lâu.
Thấy vậy, Hàng Tư liền thở dài, Niên Bách Tiêu, tôi đã mở giúp anh một cánh cửa sổ rồi, anh đừng có đóng nó lại đấy.
Nếu anh làm thế thật, thần linh trên trời cũng không giúp gì được anh đâu.
Sau cùng, Niên Bách Tiêu xách bình nước lên tầng, trước khi đi cũng chẳng nói thêm gì.
Im lặng tới mức Hàng Tư cũng phải thấp thỏm, bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Anh bảo, anh ấy liệu có hiểu được không?
Lục Nam Thâm suy nghĩ một chút rồi nói, Tôi chỉ sợ cậu ấy đang suy nghĩ xem em đã mở cửa sổ nào cho cậu ấy.
Nghe xong, Hàng Tư càng thấy đau đầu hơn, cô co ro ngồi trên sô pha, thở dài thườn thượt.
Thấy cô thực sự đang cảm thấy rất khó chịu, Lục Nam Thâm đưa tay xoa đầu cô, Đừng suy nghĩ gì nữa, nếu về phòng không ngủ được thì ngủ tạm ở đây, tôi ở cạnh em.
Chiếc sô pha rộng lớn đúng là tạo cảm giác rất dễ chịu, Hàng Tư dựa vào đó ngẫm nghĩ rồi hỏi Lục Nam Thâm, Anh giỏi nhất là loại nhạc cụ nào?
Người trong dàn nhạc ai cũng nói anh tinh thông nhạc cụ, chẳng lẽ loại nào cũng tinh thông.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, Em muốn nghe loại nào?
Hàng Tư tò mò, Tôi yêu cầu là anh biết ư?
Thì em cứ nói thử đi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rất lâu, sau cùng nói, Vẫn là violon đi.
Lục Nam Thâm khẽ nhướng mày, có thể là hơi bất ngờ, anh cứ nghĩ cô sẽ nói ra một vài loại nhạc cụ ít phổ biển.
Hàng Tư ôm chiếc gối to đùng trong lòng, tựa cằm lên nó, mái tóc dài xõa xuống vai, gương mặt trắng bóc như trứng gà giữa mái tóc sáng rực như vầng trăng nhưng cũng toát lên vài phần yếu ớt.
Cô nói, Hồi ở Tây An, tôi từng nghe anh kéo violoncen để mãi nghệ, cũng từng nhìn thấy anh hướng dẫn Khương Dũ hay Bạch Hào ở trường, nhưng tôi chưa bao giờ được nghe anh kéo violon cả.
Lục Nam Thâm nhớ lại chuyện ở nhà trọ tại Tây An, giờ quay đầu nhìn lại, ai mà ngờ được tất cả lại như định mệnh trời ban đến vậy.
Sao tôi nghe lại giống như em đang nghi ngờ liệu tôi có đủ năng lực để hướng dẫn em không vậy?
Anh cười.
Hàng Tư nhoẻn cười, Thì chưa từng nghe, lại không cho phép người ta nói hay sao?
Ngay bây giờ á?
Hàng Tư khẽ nghiêng đầu, trên tường có đồng hồ, ánh trăng bàng bạc hắt nghiêng lên mặt đồng hồ, đúng là muộn lắm rồi.
Cách âm của phòng đàn rất ổn.
Vả lại, dù là Niên Bách Tiêu hay Phương Sênh, họ cũng chỉ có thính lực của một người bình thường, không thể ảnh hưởng tới họ.
Lục Nam Thâm cho cô trọn vẹn chỉ số cảm xúc, ngữ khí đầy thỏa hiệp và cưng chiều, Được, em muốn kiểm tra, tôi sẽ kéo cho em nghe.
Hàng Tư uể oải gật gù.
Lục Nam Thâm đứng dậy, thấy cô vẫn ngồi co ro, bất động ở đó, bèn hỏi cô làm sao.
Hàng Tư thở dài, Muốn nghe anh kéo vĩ cầm, nhưng lại không muốn nhích bước nào, phải làm sao đây?
Ý đồ rõ ràng quá nhỉ.
Lục Nam Thâm nhịn cười, ngồi xuống trở lại, hướng lưng về phía cô, Lên đây đi.
Ngại lắm.
Ngoài miệng thì nói vậy nhưng cơ thể Hàng Tư lại rất thành thật.
Cô quăng gối ôm sang một bên, trèo lên lưng anh.
Tấm lưng của anh rắn chắc, rộng lớn, tạo cho người ta một cảm giác an toàn khó diễn tả.
Quá nửa đêm rồi, chẳng còn mấy người điên cùng với Hàng Tư, quan trọng là thường ngày Hàng Tư cũng không điên.
Trong phòng đàn, vẫn là cây đàn luyện tập đó.
Khi Lục Nam Thâm cầm nó lên, tao nhã kéo ra những nốt nhạc mượt như nước, không cần nhiều, chỉ một vài âm thanh đầu tiên, Hàng Tư đã phải khâm phục.
Tuy cô biết vấn đề của mình, nhưng đôi lúc Hàng Tư vẫn lấy luyện đàn làm lý do, thế nhưng vào giây phút này, cô đã hoàn toàn thức tỉnh, dù kéo tốt hay kéo tệ cũng chẳng liên quan gì tới cây đàn violon, chỉ liên quan tới năng lực của cá nhân cô mà thôi.
Hàng Tư cứ yên lặng ngồi nghe như thế, nghe xong bản nhạc, cô nói, Lục Nam Thâm, anh đã thể hiện sự nổi trội của mình rồi đó, đả kích được tôi.
Lục Nam Thâm cười, Em chỉ tạm thời gặp khó khăn, hãy tin tôi, tài năng thiên bẩm của em đối với violon cao hơn tôi.
Hàng Tư cười khổ, Dựa vào thính lực của tôi ư?
Không phải chỉ dựa vào đôi tai để nghe mới gọi là âm nhạc.
Hàng Hàng, cảm giác em dành cho âm nhạc mới là mấu chốt, đây cũng là ưu thế lớn nhất của những người có năng khiếu.
Trước đó Hàng Tư uống một chút rượu nên lúc này một vài ý thức đã trở nên mơ màng, hành vi cử chỉ tỏ ra hoạt bát hơn thường ngày.
Nghe xong, cô che miệng cười, Cho dù những lời này chỉ là an ủi, thì tôi cũng rất vui.
Lục Nam Thâm tươi cười lắc đầu, Không phải an ủi đâu, Hàng Hàng, tôi không bao giờ mang dàn nhạc của mình ra đùa giỡn.
Nếu em thật sự không có tài năng, dù tình cảm của chúng ta có tốt đến đâu, tôi cũng sẽ không thiên vị.
Hàng Tư chống cằm, hơi nghiêng đầu nhìn anh, Ừm, tôi tạm tin.
Thấy đôi mắt cô mơ màng, anh đưa tay vuốt xoa nhẹ đầu cô, Buồn ngủ chưa?
Hàng Tư nhắm hờ mắt lại, uể oải gật đầu, Có đôi chút.
Lục Nam Thâm theo đà kéo cô nằm xuống, để cô gối đầu lên đùi anh.
Ngón cái của anh vuốt nhẹ lên trán cô, Còn muốn nghe gì nữa?
Gối lên đùi anh, Hàng Tư cảm thấy yên tâm vô cùng, ý thức cũng dần dần bay xa, Ừm Senerade đi.
Serenade hay Serenata là một thể loại âm nhạc nhẹ nhàng, thường do nhạc cụ tấu lên vào buổi chiều như một cách vinh danh gửi lời ưu ái đến một người.
Vì nhạc khúc này chủ ý là tấu vào buổi chiều  tối nên tiếng Việt dịch là khúc nhạc chiều hay mộ khúc.
Thôi miên.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Được.
Cô cảm thấy giọng nói của anh còn có hiệu quả thôi miên hơn trong đêm tối thế này, trầm thấp, quyến rũ, lại êm ái như một mặt biển sâu mênh mông, yên tĩnh tới mức người ta muốn say ngủ.
Cô lại nghĩ, Lục Nam Thâm trở thành cái máy chọn bài hát rồi, nếu để những người khác trong dàn nhạc biết chuyện này, có lẽ sẽ lại sửng sốt một phen.
Bản Senerade du dương nhưng lại có cảm giác khác biệt với những bản nhạc bình thường được nghe.
Hàng Tư mơ mơ hồ suy nghĩ, thật ra anh nói đúng, việc diễn tấu một bản nhạc không có sự tuyệt đối, cảm giác đối với âm nhạc mới là quan trọng nhất.
Cô nghĩ là, ừm, cuối cùng cũng hiểu được vì sao trong dàn nhạc có biết bao nhiêu nhân vật sừng sỏ nhưng đều cam tâm tình nguyện bị thu phục dưới nanh vuốt của Lục Nam Thâm rồi.
Dần dần, suy nghĩ của cô cứ trôi xa theo từng nốt nhạc, trong lòng suy nghĩ rằng:
Sẽ có một ngày mình cũng được như vậy.
Bản Senerade còn chưa được một nửa.
Khi Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn, cô gái đã gục xuống đầu gối thiếp đi.
Lục Nam Thâm khẽ khàng đặt cây đàn violon sang một bên, yên lặng ngắm nhìn gương mặt Hàng Tư.
Tầng hầm có bật đèn sàn, không quá sáng, chỉ lờ mờ như ánh trăng ngoài cửa sổ, khảm lên vầng trán của cô khiến nó ánh lên vài phần ấm áp.
Anh nhớ lại lời đánh giá của các nghệ sỹ lớn tuổi trong dàn nhạc dành cho Hàng Tư:
Cô bé này xinh xắn thì xinh xắn đấy, nhưng đôi mắt quá lạnh, dù có cười, cũng không có chút ấm áp nào.
Anh nói với họ:
Không phải là cô ấy lạnh lùng, cô ấy chỉ không biết cách thể hiện thôi.
Những gì trải qua từ thời thơ ấu và hai năm trời bị Kiều Uyên giam lỏng khiến Lục Nam Thâm cảm giác trong cuộc đời cô chưa từng có vị ngọt như những người cùng tuổi.
Người mang lại đau đớn cho cô nhiều như thế, nhưng cô vẫn nỗ lực sống, sống một cách tích cực, vì cô luôn cố gắng với tới những ấm áp đó.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng xoa đầu cô, ấm lòng.
Không sao cả, đừng sợ trái tim mình lạnh giá, vì tôi sẽ từ từ ủ ấm cho em.
Ngày cuối cùng của kỳ nghỉ đông, Phương Sênh và Hàng Tư đều có tiết, Niên Bách Tiêu buổi chiều có tiết, Lục Nam Thâm thì tới giảng tại Học viện âm nhạc.
Khương Dũ trở về trường đêm đầu tiên, vì thế bốn người ngồi trọn trong một chiếc xe.
Không ngờ, sau bữa sáng, Trác Tiêu tới, cưỡi một chiếc mô tô phân khối lớn, cực kỳ phóng khoáng và bắt mắt.
Anh ta tới đón Phương Sênh đi học, còn chào hỏi họ rất đường hoàng.
Nói thật, chiếc mô tô ấy thực sự ngầu, hơn nữa còn đã được độ lên, nhìn tổng thể vô cùng thu hút, nhất là phần đuôi còn hơi vểnh lên.
Như thế, người ngồi ở ghế sau sẽ theo quán tính áp sát vào lưng người phía trước, cực kỳ thân mật.
Hàng Tư nhạy bén là thế, sao không lập tức nhìn rõ ý đồ của Trác Tiêu?
Nhân lúc Phương Sênh còn chưa ra ngoài, Hàng Tư khẩn trương ra hiệu bằng ánh mắt cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ý cô, sắc mặt lộ chút khó xử, lập tức bị Hàng Tư trừng mắt.
Lục Nam Thâm hết cách, đành buông một tiếng thở dài, tiến lên trước, bỏ bàn tay đút trong túi ra, khoát khoát về phía Trác Tiêu, Chỗ này không cho đỗ xe mô tô, cậu đi ra ngoài đi.
Trác Tiêu không nhúc nhích, cười nói, Được lái xe mà lại không cho đỗ mô tô ư?
Ở đây toàn là xe riêng của nhà, đỗ thẳng xuống hầm luôn, đây là đường cho xe không động cơ, người xe tách biệt, biết chưa?
Lục Nam Thâm nói một cách nghiêm túc, vừa nói vừa đuổi anh ta ra ngoài, Mau đi đi.
Trác Tiêu còn d.
ạng chân ngồi lên xe, một chân chống xuống đất, Tôi đón được Phương Sênh sẽ đi ngay.
Lục Nam Thâm tự than thở mình đúng là một kẻ oan uổng, một bên là bạn gái, một bên là anh em thân thiết.
Hôm nay mà anh không giải quyết ổn thỏa chuyện này, nghĩ cũng đủ biết hậu quả ra sao.
Mới có mấy giờ?
Phương Sênh còn chưa ăn sáng nữa.
Cậu muốn đợi thì ra khu vực bên ngoài biệt thự mà đợi, đi đi.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất cứng rắn.
Trác Tiêu không gấp gáp, cũng không bực dọc, tươi cười nhìn Lục Nam Thâm, Lo lắng thay cho Niên Bách Tiêu à?
Vậy thì cậu cũng phải xem anh ta có muốn không chứ?
Chính anh ta đã nói rõ ràng với mọi người rằng anh ta và Phương Sênh chỉ là anh em, tôi theo đuổi Phương Sênh có vấn đề gì?
Lục Nam Thâm nghĩ bụng:
Đúng là không có vấn đề gì, mình mà là Trác Tiêu, mình cũng sẽ theo đuổi.
Ai bảo Niên Bách Tiêu ăn nói nghe muốn đấm?
Nhưng quan trọng là chẳng phải tôi đang cần lấp hố hộ tên Niên Bách Tiêu đó sao.
Anh không nói nhiều lời thừa thãi với Trác Tiêu nữa, ngữ khí trở nên lạnh lùng, Bảo cậu đi thì cậu đi đi, nói nhiều lời như vậy làm gì?
Trác Tiêu cười khẩy, Cậu chủ Lục, đây không phải nhà họ Lục, cũng không phải ai cũng sợ cái thân phận cậu chủ Lục Môn của cậu.
Muốn bắt tôi đi?
Được thôi, có bản lĩnh thì quăng tôi ra ngoài đi.
Lúc nói câu này, anh ta còn quan sát anh một lượt từ trên xuống dưới, ánh mắt đầy chế giễu.
Ngoài đôi tai nhạy bén ra, nhìn trái nhìn phải cũng chỉ là một tay công tử bột thôi mà.
Lục Nam Thâm cụp mắt, cười khẽ một tiếng, nghĩ bụng:
Tôi muốn đánh nhau với người ta, nhưng tôi không muốn ăn đòn cũng không muốn bị thương, mấy người xem xét giải quyết đi.
Sao hả?
Không dám à?
Trác Tiêu khích bác, Tôi còn tưởng cậu đi theo Niên Bách Tiêu gan to lên rồi chứ, xem ra cũng chỉ đến vậy mà thôi.
Lục Nam Thâm, tôi thật sự không hiểu, Niên Bách Tiêu rốt cuộc có sức hấp dẫn gì để khiến cậu tới G4 giúp anh ta?
Nói rồi, anh ta giơ tay đẩy Lục Nam Thâm.
Nhưng đầu ngón tay còn chưa động vào được áo sơ mi của Lục Nam Thâm, cổ tay đã bị Lục Nam Thâm khống chế, ngay sau đó, Trác Tiêu bị anh quăng mạnh xuống xe, ra tay vừa nhanh vừa mạnh.
Trác Tiêu xoay tròn một vòng trong không trung, còn chưa kịp phản ứng gì, đã bị ai đó túm chặt lấy cổ, cực kỳ mạnh tay, cứ thế ngang nhiên nhấc anh ta lên.
Khi Trác Tiêu hoàn hồn lại, bắt đầu giãy giụa, anh ta đã bị một nguồn sức mạnh quăng mạnh ra ngoài.
Thực sự là ném anh ta ra ngoài.
Chân của Trác Tiêu đụng vào bồn hoa, anh ta đau đớn kêu gào.
Lục Nam Thâm thong dong đi tới, ngồi thấp xuống, quan sát Trác Tiêu rồi chép miệng hai cái, Thật là thảm hại, không nỡ nhìn luôn.
Trác Tiêu vừa ôm chân vừa nhìn Lục Nam Thâm chòng chọc, trong ánh mắt chỉ toàn là sự khó tin.
Chẳng phải là một cậu chủ con nhà giàu sức trói gà không chặt ư?
Sao tay lại khỏe dữ vậy?
Lục Nam Thâm đặt tay lên đùi Trác Tiêu.
Trác Tiêu vừa định né thì Lục Nam Thâm đã hờ hững lên tiếng, Ngồi yên.
Trác Tiêu không dám động đậy nữa.
Lục Nam Thâm sờ lên chân anh ta, thấy anh ta nhe răng nhếch miệng, anh bèn nói, Vết thương ngoài da thôi, chưa chạm vào xương.
Trác Tiêu ngồi đó ôm chân không nói một lời, cứ nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Gương mặt trước mắt đây rõ ràng là trong sáng, vô tội, nhưng ban nãy khoảnh khắc bị ném đi, anh ta nhìn rất rõ, sắc mặt Lục Nam Thâm nghiêm lại, đáy mắt tối sầm xuống, hoàn toàn một trời một vực với thần sắc ngay lúc này.
Trác Tiêu thầm nghĩ:
Mình nhìn nhầm ư?
Nhưng anh ta cũng rất chắc chắn bản thân không nhìn nhầm, ban nãy hoàn toàn giống như hai người khác nhau vậy.
Thế nên, đi ngay đi.
Lục Nam Thâm khẽ mỉm cười, đứng dậy, nói nhẹ tênh, Tôi không phải là người giỏi chịu kích động, kẻ nào kích động tôi kẻ đó xui xẻo.
Trác Tiêu bặm môi nhìn anh, nhất thời không nói nên lời.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu đi ra khỏi cửa, nhìn thấy cảnh ấy bèn sửng sốt, Chuyện gì thế này?
Không cần quay đầu lại, Lục Nam Thâm cũng đoán được vẻ cố nhịn cười của Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhanh chóng tiến tới, ngữ khí vẫn đầy sự ngỡ ngàng, Đây chẳng phải là Trác Tiêu sao?
Sao lại ngã thế này?
Mau đứng dậy đi.
Dứt lời, anh ấy tiến lên tóm lấy Trác Tiêu.
Tuy chân của Trác Tiêu chưa gãy, nhưng sau cú va chạm vừa rồi vẫn còn rất đau, không thể tránh khỏi bị bầm dập, bị Niên Bách Tiêu tóm thêm lần nữa, anh ta lại đau thốn người.
Nhưng lần này Trác Tiêu nhịn lại, không kêu la, vì Phương Sênh đang đứng ngay cạnh Niên Bách Tiêu.
Trác Tiêu lập tức hất tay Niên Bách Tiêu ra, nhìn về phía Phương Sênh, Anh tới đểCậu tới đón tôi về đội xe đúng không?
Cậu cũng khách sáo quá rồi, vả lại đâu có cần tới sớm như vậy, chỉ cần buổi chiều kịp tới trường đúng giờ vào lớp là được.
Niên Bách Tiêu nói đầy cởi mở.
Trác Tiêu sững sờ nhìn Niên Bách Tiêu.
Còn liêm sỉ không vậy?
Ai nói tôi tới đểSao cậu lại bất cẩn thế này?
Chân bị thương rồi ư?
Cậu là tay đua, chân bị thương không phải chuyện vừa đâu!
Bỏ đi, để tôi lái mô tô cho, đưa cậu về đội xe xem thế nào.
Nói rồi, Niên Bách Tiêu túm lấy anh ta, kéo về phía chiếc mô tô, vừa đi vừa nói, Thật ngại quá, để cậu tới đón tôi, lại còn bị thươngPhương Sênh nheo mắt quan sát tất cả mọi chuyện nhưng không nói gì.
Hàng Tư nhịn cười, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Anh ra tay tàn nhẫn thật đấy, không sợ làm anh ta gãy xương, khỏi tham gia giải đấu sao?
Lục Nam Thâm vốn định chối bỏ, nói rằng đây là kiệt tác của Trần Lẫm, nhưng sau đó lại thấy không ổn, nhắc tới Trần Lẫm là cô lại nhớ tới Kiều Uyên.
Anh nói, Tôi tự biết chừng mực.
Bên kia, Trác Tiêu đã bị Niên Bách Tiêu lôi kéo ngồi lên xe mô tô.
Đừng nghĩ nền tảng tiếng Trung của Niên Bách Tiêu không ổn, điều đó không có nghĩa là khả năng ăn nói của anh ấy kém cỏi.
Chỉ cần Trác Tiêu mở miệng, anh ấy lập tức ngắt ngang, Được, tôi biết rồi, tôi biết rồi.
Kết quả, Trác Tiêu cứ thế bị ấn ngồi lên ghế sau, Niên Bách Tiêu đội mũ bảo hiểm lên đầu, còn Trác Tiêu thì đội chiếc mũ của nữ đã chuẩn bị cho Phương Sênh từ sáng sớm.
Màu hồng, trên đầu còn có một đôi cánh mỗi khi có gió thổi tới sẽ bay bay.
Niên Bách Tiêu phóng khoáng khoát tay với Lục Nam Thâm và mọi người, Tôi té trước đây, đồng đội thân yêu của tôi bị thương ở chân rồi!
Không cần nói cũng biết Trác Tiêu nổi điên đến mức nào.
Lúc này anh ta cũng không thể bất chấp kéo Phương Sênh qua, đưa cô ấy tới trường.
Chân anh ta đúng là đang rất đau, bản thân anh ta biết mình vẫn có thể lái được mô tô, nhưng Phương Sênh rất có thể sẽ hiểu lầm.
Phải ngậm bồ hòn làm ngọt.
Tức hơn cả vẫn là Lục Nam Thâm, khi quay về phía này vẫy tay tạm biệt, anh còn tỏ thái độ vờ vịt, Mau đưa đồng đội của cậu đi khám đi, đừng làm ảnh hưởng tới giải đua.
Ác độc.
Họ trở về trường bằng xe của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư và Phương Sênh ngồi hàng ghế sau.
Hàng Tư thẳng thắn thừa nhận với Phương Sênh:
Dằn mặt Trác Tiêu là chủ ý của mình, cậu đừng trách Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh còn chưa kịp lên tiếng, Lục Nam Thâm đã chậm rãi mở lời, Không liên quan tới Hàng Hàng, người là do tôi đấm.
Tôi và Niên Bách Tiêu là anh em bạn bè, cậu ấy bị người ta giật mất người yêu, tôi cũng phải thể hiện thái độ một chút chứ?
Phương Sênh thấy họ kẻ tung người hứng, chỉ cười khẩy chứ không nói gì.
Bắt gặp nụ cười ấy, Hàng Tư càng không an tâm, vừa định hỏi xem cô ấy nghĩ như thế nào thì di động của Lục Nam Thâm đổ chuông.
Là Trần Diệp Châu gọi điện thoại tới.
Nghe được vài giây, Lục Nam Thâm rõ ràng đã sững người, Gì cơ?
Điền Đại Vũ, 32 tuổi, thường ngày nhận làm thuê các việc vặt, cũng từng lái xe hàng một thời gian.
Theo lời các lái xe tải hàng từng tiếp xúc với hắn ta, Điền Đại Vũ là một người lầm lì, tuyến đường đưa hàng trước nay luôn một mình một kiểu, hơn nữa hắn cũng không ký hợp đồng lái xe dài hạn, cứ xong đơn nào, thanh toán dứt điểm đơn ấy.
Trên màn chiếu là hình ảnh của một người đàn ông, không quá sắc nét, nhưng vẫn nhìn ra được đường nét ngũ quan.
Đó là một gương mặt hết sức bình thường, bình thường tới mức cho dù người này từng ngồi trước mặt bạn ăn một bữa cơm, sau đó ném vào giữa một đám đông, bạn cũng chưa chắc đã nhận ra.
Để đầu đinh, mày mảnh mắt hí.
Cũng có thể vì đôi mắt quá nhỏ nên qua bức ảnh cũng không nhìn rõ được ánh mắt của đối phương.
Có điều hắn ta sở hữu một chiếc mũi diều hâu, cánh mũi cực kỳ nhọn và mảnh cùng một lớp râu lưa thưa lác đác.
Trông hắn ta có vẻ không cao, vốn dĩ khung xương đã nhỏ lại còn khá thấp bé, có thể vì quanh năm làm việc ngoài trời nên da dẻ đen nhẻm, hai bả vai một cao một thấp.
Cuộc điện thoại mà Lục Nam Thâm nhận được từ Trần Diệp Châu liên quan tới chính người đàn ông tên Điền Đại Vũ ở trước mắt này.
Trần Diệp Châu nói với Lục Nam Thâm rằng:
Kẻ này khá kỳ lạ, tốt nhất mọi người nên tới gặp tôi một chuyến.
Ba người còn lại cũng đi theo Lục Nam Thâm.
Trần Diệp Châu rất tranh thủ thời gian, ngay khi nhận được thông tin từ Lục Nam Thâm đã bắt đầu tìm kiếm.
Công việc này như mò kim đáy bể, may thay đối phương có một vài điểm đặc biệt.
Thế nên sau khi cả nhóm Lục Nam Thâm gặp được Trần Diệp Châu, hai quầng thâm mắt đen sì của anh ta đã đập thẳng vào mắt.
Trần Diệp Châu cầm cây bút hồng ngoại trong tay, chiếu chấm sáng lên phần bả vai của Điền Đại Vũ, Sở dĩ một cao một thấp vì có liên quan tới vết thương ở chân của hắn, thói quen đi lại thường ngày đã tạo ra sự thay đổi về ngoại hình.
Cuối cùng, anh ta hỏi Lục Nam Thâm, Cậu có ấn tượng về người này không?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Không quen.
Cậu cố gắng nhớ lại xem.
Trần Diệp Châu nói.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất chắc chắn, Tôi khẳng định không quen cũng chưa từng gặp người này.
Trần Diệp Châu nhíu mày lại, suy ngẫm một chút mới nói, Nhưng từ tài liệu mà cậu cung cấp, người sau cùng có thể khoanh vùng chính là Điền Đại Vũ.
Lục Nam Thâm lại nhìn chăm chú bức ảnh một lúc khá lâu, sau cùng vẫn chắc nịch rằng mình và người này chưa từng giáp mặt.
Hay là cậu đắc tội với hắn ta lúc nào mà không biết?
Niên Bách Tiêu đưa ra giả thiết, Nếu hắn ta chính là hung thủ, giữa hai người cũng phải có chút Anh ấy cân nhắc một chút để tìm ra từ chuẩn xác, ngọn nguồn chứ?
Logic bình thường nên là như vậy.
Từng đắc tội với một người, khiến người ấy ôm hận trong lòng, tìm cơ hội trả thù, đây là quy luật thường gặp mà.
Cũng không thể nói Lục Nam Thâm chưa chọc ghẹo gì người ta, đối phương đã để mắt tới Lục Nam Thâm như một kẻ tâm thần.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Cùng lắm tôi chỉ có thể đắc tội với người cùng giới, kẻ này rõ ràng không làm âm nhạc.
Trần Diệp Châu ừm một tiếng, Đã điều tra lịch sử việc làm trước đây của hắn ta, đích thực chưa từng làm công việc gì dính líu tới âm nhạc.
Hàng Tư đưa ra nghi vấn, Có khi nào tìm nhầm người không?
Lần này tới lượt Trần Diệp Châu chắc chắn, Trừ phi thông tin có sai sót, bằng khó mà nhầm được.
Phương Sênh nhìn bức ảnh trên màn chiếu, Người này nhìn kiểu gì cũng không giống một kẻ phạm tội trí tuệ cao.
Cô ấy đã nói khá ý nhị rồi, trên thực tế trông người này còn không ranh ma lắm.
Đương nhiên, không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi Trần Diệp Châu, Anh nói tên này hơi kỳ lạ, sao lại nói vậy?
Trần Diệp Châu ngả người tựa vào lưng cô, Nếu đã nói cậu không quen biết người này thì hắn ta có kỳ lạ hay bình thường cũng không còn quá quan trọng nữa.
Nhưng, cũng có thể chia sẻ đôi điều.
Anh ấy cầm cây bút trong tay lên, chỉ vào màn chiếu, chấm đỏ lướt ngang qua khuôn mặt Điền Đại Vũ, Điền Đại Vũ không phải tên thật của hắn ta, hắn đang mạo nhận thân phận của Điền Đại Vũ, còn Điền Đại Vũ thật thì đã chết rồi.
Chuyện này khiến bốn người bọn họ khá bất ngờ, Lục Nam Thâm gạn hỏi, Vậy tên thật của hắn tên là gì?
Trần Diệp Châu nói, Điểm thú vị chính là đây, thân phận thật sự của kẻ này hoàn toàn trắng xóa.
Trắng xóa?
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm không hiểu.
Trần Diệp Châu giải thích với họ, Thông thường thì khi một kẻ mạo danh thân phận của một người khác hoặc làm giả thân phận của mình sau khi bị phát hiện ra, chúng tôi đều sẽ lần theo manh mối để điều tra được thân phận thật sự của kẻ đó.
Đương nhiên, sẽ tốn một chút thời gian, nhưng chắc chắn sẽ nắm được một vài manh mối.
Nhưng Điền Đại Vũ này, không tên là Điền Đại Vũ, mọi lý lịch trước đây của hắn ta đều trắng xóa, mọi dấu vết hoạt động xã hội có thể tra ra được đều dưới thân phận Điền Đại Vũ.
Nói tới đây, anh ta nhìn về phía họ, chân thành hỏi một câu, Tôi nói như vậy mọi người hiểu chứ?
Hàng Tư lên tiếng hỏi, Ý của anh là người này giống như vô cớ xuất hiện trên đời, cho đến khi mạo danh Điền Đại Vũ mới xuất hiện các dấu vết hoạt động xã hội?
Đúng, chính là ý này.
Trần Diệp Châu gật đầu.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, Mượn xác hoàn hồn?
Lục Nam Thâm khẽ liếc Niên Bách Tiêu, cứ phải thể hiện là mình chút tiếng Trung.
Trần Diệp Châu:
Ựa Chúng ta không nên mê muội phong kiến quá nhé.
Niên Bách Tiêu nhướng mày, Vậy phải giải thích hiện tượng này như thế nào?
Hắn ta đâu thể chưa bao giờ tiếp xúc với một ai?
Chắc chắn không thể chưa tiếp xúc với một ai, khả năng lớn nhất có thể là trước đây hắn ta cực kỳ hạn chế giao tiếp xã hội, thế nên để điều tra sẽ không dễ dàng.
Lục Nam Thâm hỏi Trần Diệp Châu, Cũng phải biết tên thật chứ?
Bằng không điều tra thế nào?
Trần Diệp Châu gật đầu đáp, Nghe nói tên là Đoàn Ninh.
Nghe nói?
Lục Nam Thâm lấy làm lạ về cách dùng từ này của anh ta.
Trần Diệp Châu kể sơ qua lại cho họ.
Trong quá trình cảnh sát điều tra Điền Đại Vũ, có một tài xế từng tiếp xúc với hắn ta một thời gian ngắn nói rằng, có một lần người này nghe thấy có người nói chuyện với Điền Đại Vũ.
Đối phương có vẻ rất ngỡ ngàng, hỏi Điền Đại Vũ:
Anh là Đoàn Ninh ư?
Nhưng Điền Đại Vũ đã phủ nhận ngay lúc đó.
Người kia bèn liên tục xin lỗi, nói mình nhận nhầm người rồi.
Sau đó khi rời đi, người kia còn lẩm bẩm:
Không thể nào, sao có thể là anh ta cơ chứ?
Chúng tôi lần theo manh mối này tiếp tục điều tra, cũng có tìm ra được người này qua một số camera giám sát vụn vặt.
Nhưng khi chúng tôi tìm đến địa chỉ của người ấy thì không ngờ người nhà thông báo, người này đã bất ngờ qua đời rồi.
Trần Diệp Châu lại cho mọi người xem ảnh của Điền Đại Vũ, không một ai quen biết Điền Đại Vũ cả, khi hỏi tới cái tên Đoàn Ninh, họ cũng bày tỏ chưa từng nghe qua.
Manh mối đứt gãy như vậy.
Chúng tôi chỉ nghe âm để phán đoán hai chữ của cái tên này, trên thực tế không điều tra ra được quá khứ của Điền Đại Vũ cũng có thể liên quan tới việc sai tên.
Đương nhiên, với phạm vi điều tra trước mắt, chúng tôi đã lần lượt đối chiếu so sánh tất cả những người có tên là Đoàn Ninh, đều không phải Điền Đại Vũ.
Trần Diệp Châu trình bày hàm súc, nhưng trên thực tế để tìm kiếm một người trên khắp cả nước cần phải được phê duyệt, cũng cần thời gian chờ đợi.
Mọi thông tin anh ấy điều tra được trong phạm vi chức trách của mình đều không phù hợp với Điền Đại Vũ.
Đoàn Ninh, bất luận có phải hai chữ này không, Lục Nam Thâm cũng chưa từng tiếp xúc, cũng không quen biết, thế nên coi như Trần Diệp Châu trình bày phí công vô ích.
Hàng Tư nói, Cũng không hẳn đã đứt gãy manh mối.
Chỉ cần người này có tồn tại thì sẽ để lại dấu vết, trừ phi hắn ta có ý giấu giếm.
Người đã nhận ra hắn ta chết một cách bất đắc kỳ tử, cũng không thể là chuyện ngoài ý muốn, phải không?
Trần Diệp Châu cho hay, Tai nạn giao thông.
Lúc trước khi điều tra chuyện này, Trần Diệp Châu cũng đã lưu ý, cứ cảm thấy chuyện này quá trùng hợp, tới mức khiến người ta nghi ngờ, thế nên anh ta đã tìm tới người cảnh sát phụ trách vụ này khi đó.
Người này nói rằng dựa theo tình trạng của hiện trường, căn cứ vào lời khai của nhân chứng cũng như camera giao thông, sau cùng mọi người đã xác định, đây quả thực là một tai nạn.
Người gặp tai nạn tên Lưu Quân, là người rất có thể có liên quan tới quá khứ của Điền Đại Vũ tính đến thời điểm hiện tại.
Việc giải quyết vụ án cũng rất đơn giản.
Khi ấy, Lưu Quân lái chiếc xe máy điện, muốn sang đường, đã bị một chiếc ô tô MPV từ bên phải đi tới, đâm trực diện.
Thông qua camera giao thông tại hiện trường có thể thấy, Lưu Quân đã vượt đèn đỏ, còn chủ nhân của chiếc ô tô kia muốn phanh lại nhưng không kịp.
Hai người đó trước đây không quen biết, thế nên không tồn tại giả thuyết âm mưu giết người.
Sau khi sự việc xảy ra, chủ xe cũng rất hợp tác, không chạy trốn cũng không thoái thác trách nhiệm, còn bồi thường cho gia đình Lưu Quân một khoản tiền lớn.
Gia cảnh của Lưu Quân khá bình thường, người thân trong nhà sau khi nhận được khoản tiền bồi thường cũng không truy cứu trách nhiệm của đối phương nữa, chuyện này đến đây chấm dứt.
Lục Nam Thâm nghĩ một chút rồi hỏi, Chủ xe gây tai nạn sống ở thành phố này ư?
Đúng, người ở đây.
Trần Diệp Châu trả lời một câu, Về sau tôi cũng đã điều tra chủ xe đó.
Người này quả thực cũng phải chịu ảnh hưởng lớn vì chuyện này, tiền sính lễ chuẩn bị đám cưới đều đã bỏ ra bồi thường hết, vợ chưa cưới cũng vì thế mà chia tay anh ta.
Vấn đề hiện tại là, tên thật của Điền Đại Vũ vốn đã mơ hồ, có thể là hai chữ, biết đâu lại là ba chữ thì sao?
Chưa biết chừng đối phương chỉ đang gọi tên thân mật.
Như vậy thì có quá nhiều khả năng có thể xảy ra, muốn sàng lọc thực sự là một công trình khổng lồ.
Thêm nữa, lỡ như kẻ này còn không nằm trong hệ thống của công an thì sao?
Sau khi cả bốn người trở về biệt thự, Phương Sênh đưa ra khả năng này.
Hơn nữa, đây còn là khả năng rất có thể xảy ra.
Hàng Tư ngồi cuộn người trên sô pha, ôm chiếc gối tựa trong lòng, Đối với cảnh sát Trần mà nói, nếu muốn điều tra người này trên hệ thống toàn quốc thì cần thời gian đợi phê duyệt, thật ra công việc này chưa chắc chúng ta đã không làm được.
Cô vừa dứt lời, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu hơi sững sờ rồi lập tức nghĩ ra, đồng loạt ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ý của Hàng Tư, có phần đăm chiêu, Với năng lực của Thẩm Phục có lẽ không thành vấn đề, chỉ là tôi cứ nghĩ mãi về vụ tai nạn giao thông đó.
Niên Bách Tiêu bày tỏ, Tôi cũng cảm thấy vụ tai nạn đó xảy ra thật quái đản, Lưu Quân mới đó vừa nhận ra Điền Đại Vũ liền nghẻo ngay, làm gì có chuyện trùng hợp như vậy?
Thế nên, vẫn cần tìm hiểu về tình hình của Lưu Quân, bao gồm cả người tài xế gây tai nạn kia nữa.
Lục Nam Thâm suy nghĩ chu toàn, Đợi cảnh sát Trần gửi hình ảnh camera tới đi.
Trước khi đi, Lục Nam Thâm xin Trần Diệp Châu đoạn camera giao thông của vụ tai nạn năm xưa, vì đây đã là chuyện xảy ra từ một năm trước rồi, thế nên Trần Diệp Châu muốn lấy các tư liệu liên quan cũng cần có thời gian.
Hàng Tư đề nghị, Nếu muốn điều tra triệt để, có thể còn phải để ý tới những chuyện khuất sau camera.
Một câu nói khiến Lục Nam Thâm trầm tư, rất lâu sau anh mới nói, Không sai.
Điền Đại Vũ, cũng có thể có tên khác là Đoàn Ninh, có ai trong số mấy người biết không?
Lục Nam Thâm nhốt mình trong phòng, khóa trái cửa, cũng không hề bật điện.
Anh bước vào thế giới ấy.
May thay, đông đủ cả.
Thẩm Phục bày tỏ quan điểm trước tiên, Tôi chắc chắn không quen, nếu không lúc đưa tài liệu cho cậu, tôi đã nói ngay rồi.
Trần Lẫm ngồi trên ghế, gương mặt vẫn không cảm xúc như trước nay, Tôi cũng không biết, chưa từng nghe cả hai cái tên này.
Còn nữa Anh ta ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, Cậu nhớ cho rõ, tôi không phải trợ thủ của cậu, không phải cậu muốn tôi dạy dỗ ai là tôi phải dạy dỗ người ấy!
Câu cuối cùng của anh ta nghe có vẻ khá nghiêm túc.
Lục Nam Thâm tươi cười hỏi ngược lại anh ta, Vậy anh ra làm gì?
Trần Lẫm bỗng dưng á khẩu.
Thẩm Phục hóng chuyện không ngại ầm ĩ, Thì thương Kiều Uyên đó, lỡ như Kiều Uyên ra lại bị người ta đấm thì sao?
Đối phương là một tay đua phải không.
Mẹ ơi, trông vóc người rắn chắc lắm.
Gần đây không biết Thẩm Phục học được câu cửa miệng ở đâu, nhưng trên thực tế, Lục Nam Thâm dám khẳng định dạo này Thẩm Phục không ra ngoài.
Trần Lẫm quét mắt nhìn Thẩm Phục, không chút khách khí, Ông không nói, không ai bảo là ông câm đâu.
Thẩm Phục không giận mà bật cười, Thanh niên à, đừng có nôn nóng như vậy.
Cậu tự nhìn chủ của cậu xem, bình tĩnh biết bao.
ÔngTrần Lẫm.
Kiều Uyên im lặng nãy giờ hờ hững lên tiếng.
Trần Lẫm không nói nữa.
Thẩm Phục ngồi cười khà khà quan sát cảnh tượng này, ánh mắt của ông ta như muốn nói một câu rõ ràng:
Cậu thấy chưa, tôi nói gì nào?
Nếu Điền Đại Vũ chính là hung thủ thì cậu phải nghĩ cho kỹ xem mình đã đắc tội hắn ta chỗ nào.
Lục Nam Thâm, chúng tôi không muốn vô duyên vô cớ bị liên lụy đâu.
Ngữ khí của Kiều Uyên lạnh lùng, khóe miệng hơi nhếch lên vẻ châm biếm, Đương nhiên, nếu cảm thấy sợ, cậu có thể nói thẳng, tôi không ngại giúp cậu điều tra chuyện này.
Mấy người dùng chung cơ thể với tôi, thế nào gọi là giúp tôi điều tra chuyện này?
Nói trắng ra, chỉ khi tôi an toàn, các người mới được an toàn.
Một khi tôi gặp chuyện, mấy người được lợi lộc gì?
Lục Nam Thâm ăn nói sắc bén.
Một Lục Nam Thâm đối đầu với Kiều Uyên rõ ràng là người nhỏ tuổi nhất ở đây nhưng lại toát ra một áp lực ghê gớm, khiến ngay cả Thẩm Phục nhìn thấy cũng phải ngừng cười.
Một nụ cười lạnh ẩn hiện trong đôi mắt Kiều Uyên, Hiện tại mấy người chúng ta đều ở đây, nếu không ai quen biết người tên Điền Đại Vũ đó thì chứng tỏ hắn rất có thể có liên quan tới chuyện cũ của cậu.
Ý của tôi là, vào thời điểm mấy chúng tôi còn chưa xuất hiện.
Lục Nam Thâm sững người, Vậy há chẳng phải là thuở nhỏ sao?
Người xuất hiện sớm nhất chính là Tư Niệm, đáng tiếc cậu ta không còn nữa, bằng không có thể cậu ta sẽ cung cấp được cho cậu một vài manh mối, sau đó là Nói rồi, Kiều Uyên quay đầu nhìn về một góc u tối.
Lục Nam Thâm cũng nhìn theo hắn.
Phải, có thể Tư Niệm sẽ biết không ít chuyện, bởi vì cậu ta là nhân cách phụ xuất hiện đầu tiên.
Thế còn gã ẩn mình trong bóng tối kia, gã đã xuất hiện từ lúc nào?
