Anh ta muốn báo cáo với ông sếp lớn ngày hôm qua đó hả?
Nghê Lam tức giận:
Đúng, báo cáo chúng ta xâm nhập mạng phi pháp, đánh cắp dữ liệu cá nhân, cố tình vi phạm, còn chạy đến khoe khoang trước mặt cảnh sát.
Lam Diệu Dương:
Em đùa anh đấy.
Nghê Lam vung bừa tay lên:
Anh ta không dám đâu.
Lam Diệu Dương:
Trước khi không lấy được bằng chứng thì coi là anh ta vu hãm.
Anh gọi điện thoại cho anh ta đều là chém gió nói đùa.
Anh ta không lấy được bất kỳ chứng cứ nào chúng ta vượt ranh giới hết.
Thật là vô lại mà, cực kỳ đáng tin tưởng.
Lam Diệu Dương không lo lắng việc này.
Anh đang nghĩ tới Dương Hiểu Phương, tuy hiện tại không thể xác định nhưng có chút khả nghi.
Toàn bộ khẩu cung của cô ta là thật sao?
Dù chỉ là một chút khoa trương hay bịa đặt cũng không có, cẩn thận truy xét một chút cũng phải có chứ.
Dù sao cảnh sát cũng nói vụ án này là cơ mật, Dương Hiểu Phương là nhân chứng quan trọng.
Âu Dương Duệ bên này lại gọi điện cho Quý Dũng Quân, nói với ông tình huống Lam Diệu Dương và Nghê Lam phát hiện ra.
Dương Hiểu Phương cũng giống như mấy tên trong lệnh truy nã, không thấy bóng dáng trong camera.
Âu Dương Duệ nói:
Trong này khả năng thật sự có chút vấn đề.
Quý Dũng Quân nghĩ ngợi, hỏi:
Nghê Lam kia rất nổi tiếng hả?
Ừm.
Lam Diệu Dương cũng vậy.
Hai người bọn họ là kiểu người nổi tiếng đứng bên đường cũng có người gọi tên bọn họ.
Quý Dũng Quân hạ giọng:
Tôi không hi vọng có người biết bọn họ tham dự vào chuyện này.
Âu Dương Duệ lập tức giải thích cho Lam Diệu Dương và Nghê Lam, Quý đội, bọn họ không tham dự.
Bọn họ chỉ là chứng thực một chút về ủy thác trước đó của khách hàng.
Vì cảm thấy nhân chứng của chúng ta có chút đáng ngờ, nên mới có lòng tốt cảnh báo.
Tôi muốn mượn dùng dữ liệu và chương trình kiểm tra của bọn họ.
Quý Dũng Quân nói.
Âu Dương Duệ:
Tôi cần phương pháp hiệu quả cao để tra rõ một số chuyện, rất quan trọng.
Nếu hai người bọn họ dễ bị thấy như vậy, tới cục cảnh sát không thích hợp.
Cậu có thể nói bọn họ bây giờ ra gặp chúng ta được không?
Mang theo dữ liệu với chương trình của bọn họ.
Dữ liệu camera giám sát ba con đường trong một tháng, cân đối các bản quay, điều tra cẩn thận từng video, những việc này đều cần thời gian.
Nếu như có thể đẩy nhanh tiến độ này thì không gì tốt hơn.
Quý Dũng Quân thầm lo, nếu Dương Hiểu Phương nói dối, vậy nghĩa là có một số chuyện sẽ phát sinh, mà ông cũng không xác định được là gì.
Trước mặt ông, cô ta xác nhận Bồ câu, nếu nói là để thăm dò ai là nội ứng cũng không hợp lý.
Quý Dũng Quân tự nhận mình không thể hiện chút sơ hở nào, ông cầm rất nhiều hình khác nhau đến cho cô ta xác nhận.
Ông còn kêu cô ta mô tả tướng mạo Băng ca, hỏi rất nhiều câu hỏi về những người khác.
Đừng nói là cô ta, ngay cả tổ viên của ông cũng không biết có nội ứng, càng không biết A Quang này chính là Bồ câu.
Vậy thì cô ta thật sự có thể giả làm người bị hại sao?
Mục đích là gì?
Quý Dũng Quân cảnh giác với Dương Hiểu Phương, không có bất kỳ chứng cứ nào, ông cũng mạnh mẽ xin bảo vệ nhân chứng quan trọng, phái hai nữ cảnh sát và một nam cảnh sát đưa cô ta tới một phòng trong khách sạn hợp tác bảo vệ với cảnh sát.
Trước mắt, Dương Hiểu Phương bị hạn chế, không thể liên lạc với bên ngoài.
Nhưng lấy cớ bảo vệ này sẽ không được lâu, nếu như cô ta thật sự có âm mưu vậy hẳn phải nhanh chóng tìm ra được chứng cứ rõ ràng là cô ta ngụy tạo chứng cứ.
Âu Dương Duệ liên lạc với Lam Diệu Dương nói rõ sự tình, Lam Diệu Dương đồng ý.
Âu Dương Duệ dặn anh đừng lái chiếc xe quá sang, dễ bị chú ý.
Lam Diệu Dương im lặng mấy giây.
Âu Dương Duệ đoán chắc anh đang suy nghĩ một lượt xem thử chiếc xe nào thì phù hợp.
Âu Dương Duệ cúp điện thoại rồi lái tới chỗ đã hẹn.
Rất nhanh Lam Diệu Dương và Nghê Lam cũng lên đường.
Nghê Lam lại chửi trên đường:
Anh xem Âu Dương đi, thật không hiểu nổi.
Còn không bằng vạch trần chúng ta xâm nhập mạng phi pháp nữa.
Giờ thì hay rồi, anh ta tính chiếm đoạt thành quả lao động của chúng ta.
Lam Diệu Dương còn chưa kịp nói thì Nghê Lam lại tiếp tục lên án:
Hơn nữa chắc chắn sẽ không đưa tiền, còn không bằng chúng ta đi tìm oan hồn giúp người khác nữa.
Lam Diệu Dương cười:
Vậy mà em còn tích cực nữa, điện thoại chưa xong em đã thay đồ ôm máy tính xong rồi.
Em đây không phải là nể mặt anh sao, anh đã đồng ý rồi.
Lam Diệu Dương nói:
Âu Dương cao ngạo như vậy, mở miệng ra nhờ cũng không dễ.
Anh ta có cao ngạo bằng em không?
Nghê Lam không phục:
Không chịu nổi một lần kích động?
Nghê Lam hát lên.
Lam Diệu Dương:
Ghi chú:
Ca khúc Anh cũng đừng nhớ tới em nữa, thơ:
Thi Nhân Thành.
Lời:
Anh có thể cao ngạo thế nào, không chịu nổi một lần kích động.
Quý Dũng Quân và Âu Dương Duệ nói điện thoại xong, tinh thần tỉnh táo hơn rất nhiều.
Ông lái xe, chợt phát hiện ở sau xe ông, cách một chiếc xe có một chiếc Passat màu đen.
Ông mơ hồ có chút ấn tượng, cảm thấy lúc vừa ra khỏi bãi đậu xe có thấy chiếc xe này.
Quý Dũng Quân để ý, ông không lái thẳng tới điểm hẹn mà đi một vòng, quan sát.
Lúc ông quẹo vào điểm thứ hai, chiếc Passat này lái về phía trước, đi ngược hướng với ông.
Quý Dũng Quân đi tiếp qua một giao lộ, lúc này mới xác định chiếc xe kia không theo mình.
Quý Dũng Quân đi một vòng lớn nhưng vẫn tới địa điểm trước.
Ông dừng xe ở chỗ dễ thấy trước cửa hàng tiện lợi, nhắn tin cho Âu Dương Duệ là ông đã tới, xe gì màu gì.
Sau đó ông bước vào cửa hàng tiện lợi, mua thuốc lá, mua ly mì tôm, kêu ông chủ châm nước nóng cho ông.
Quý Dũng Quân tốn thêm mấy phút ăn mì, ra khỏi cửa hàng, mở bao thuốc lá ra, hút thuốc, đứng bên đầu xe mình rít một hơi thật sâu.
Sau đó ông lấy điện thoại ra nhìn, hai phút trước Âu Dương Duệ nhắn tin:
Tôi đến ngay.
Quý Dũng Quân lại rít một hơi thuốc, lúc này phát hiện chỗ tối phía đối diện có một chiếc xe đang đậu, xe Passat màu đen.
Quý Dũng Quân ngay lập tức cảnh giác, ông nhìn chằm chằm chiếc xe kia, còn chưa kịp phản ứng gì chợt thấy một người đi lại.
Quý Dũng Quân đột ngột xoay người.
Pằng pằng pằng, ba tiếng nhẹ vang lên.
Quý Dũng Quân chỉ nhìn rõ đối phương mặc áo da lái xe mô tô, đội mũ bảo hiểm, dáng người cao gầy, cao khoảng 1m8.
Lồng ngực đau đớn một trận.
Quý Dũng Quân ngã xuống.
Súng lục.
Thiết bị giảm thanh.
Một chiếc xe mô tô dừng sau xe ông.
Chiếc xe Passat khả nghi chắn trước ông theo một góc chệch.
Đầu óc Quý Dũng Quân hỗn độn, không nghĩ được gì, thân thể bị đau đớn bao phủ, cuối cùng trước khi trút hơi thở cuối cùng, ông cảm giác có người rút mất điện thoại trong tay ông.
Tên lái xe mô tô kéo tay Quý Dũng Quân, dùng ngón tay của ông để mở khóa màn hình, sau đó nhanh chóng nhấn vào chức năng cài đặt, xóa bỏ cài đặt mật khẩu và mã vân tay.
Trong cửa hàng tiện lợi phía sau có người thét lên.
Tên lái xe mô tô nhanh chóng chạy về phía xe của mình, nhét khẩu súng sau lưng, phóng người lên, vặn tay côn nhấn chân ga nhanh chóng rời đi.
Từ lúc nổ súng tới lúc chạy trốn không tới mười giây.
Một chiếc xe kính mờ đột nhiên nhấn chân ga lao tới, ánh đèn sáng chiếu về hướng chiếc xe mô tô.
Lúc leo lên xe tên lái xe quét mắt nhìn nhanh về phía cửa hàng tiện lợi, chủ cửa hàng cầm điện thoại trốn sau quầy thu ngân, lộ ra nửa cái đầu lén chụp hắn, khuôn mặt đầy sợ hãi.
Xe mô tô lao vùn vụt đi, tên lái xe quay đầu nhìn chiếc xe hơi đuổi theo đằng sau.
Lúc này tên lái xe mô tô chạy sượt qua chiếc xe Passat đen đang đậu kia.
Cửa sổ xe Passat mở, tên lái xe mô tô liền ném điện thoại của Quý Dũng Quân vào mà không hề giảm tốc độ xe, xông thẳng về trước.
Lúc Âu Dương Duệ quẹo vào con đường này, từ xa đã thấy biển hiệu cửa hàng sáng đèn và xe của Quý Dũng Quân, nhưng một giây sau anh đã nhìn thấy một tên mặc áo da toàn thân, đội mũ bảo hiểm kín không thấy mặt, dáng người cao gầy đứng dậy từ phía đầu xe Quý Dũng Quân chạy về hướng chiếc xe mô tô.
Âu Dương Duệ lướt mắt nhìn thấy cây súng và điện thoại trên tay tên kia, tim anh như thắt lại.
Giây tiếp theo khi chiếc xe di chuyển về phía trước, anh nhìn thấy bóng dáng Quý Dũng Quân bị xe che khuất.
Quý Dũng Quân ngã trên đất không nhúc nhích, cả người toàn là máu.
Toàn thân Âu Dương Duệ căng cứng, anh nhấn chân ga, lái xe lao tới xe mô tô.
Tốc độ chiếc mô tô kia cực nhanh, lúc đi sát qua chiếc xe hơi Passat dường như có ném thứ gì vào xe.
Âu Dương Duệ nhìn không rõ, anh quay đầu lại thoáng nhìn Quý Dũng Quân nằm trên đất, ông vẫn nằm im không động đậy, máu dưới người nhanh chóng lan ra.
Có người trong cửa hàng tiện lợi cầm điện thoại vọt ra, lớn tiếng kêu:
Cứu mạng, cứu mạng a.
Tên lái mô tô kia giết người rồi.
Tim Âu Dương Duệ quặn thắt lại, anh nhấn hết chân ga, nhìn thấy khoảng cách với chiếc xe mô tô kia gần lại một chút.
Cho anh thêm năm giây, cho anh thêm năm giây thôi.
Ánh mắt Âu Dương Duệ chăm chăm nhìn bóng lưng tên lái mô tô kia.
Tên kia bỗng nhiên xoay người lại, thình lình giơ khẩu súng trong tay lên.
Âu Dương Duệ thấy tên kia cầm súng hơi chấn động, nhanh chóng cúi đầu xuống.
Một tiếng pằng vang lên, đạn ghim vào kính trước xe Âu Dương Duệ, kính nứt thành hình hoa.
Âu Dương Duệ đánh tay lái, xe lao vào làn đối diện.
Anh nhanh chóng ổn định tay lái.
Làn xe đối diện có một chiếc Audi bạc lái tới, Âu Dương Duệ không quan tâm nên không nhìn kỹ, lúc này phát súng thứ hai bắn qua.
Pằng!
Lần này viên đạn trúng lốp xe Âu Dương Duệ.
Âu Dương Duệ không giữ được tay lái nữa, toàn bộ chiếc xe lao tới ven đường, suýt chút nữa là đụng vào chiếc Audi màu bạc kia.
Tiếng thắng xe rít lên giữa tiếng náo động ồn ào xung quanh, trong chớp mắt, trong đầu Âu Dương Duệ lóe lên một ý nghĩ.
Điện thoại.
Tên lái xe kia tay phải cầm di động.
Mà bây giờ, tay phải hắn cầm súng bắn.
Thứ đồ hắn ném vào trong xe Passat chính là điện thoại!
Rầm!
Một tiếng vang thật lớn, xe Âu Dương Duệ đụng vào một cây đại thụ ven đường.
Lúc xe Âu Dương Duệ lao qua trước mặt chiếc Audi màu bạc kia thì nhìn thấy người ngồi trong xe.
Dây an toàn siết chặt Âu Dương Duệ.
Lam Diệu Dương!
Âu Dương Duệ chỉ kịp gọi một tiếng như vậy, túi khí an toàn bung ra, bao lấy anh và âm thanh xung quanh.
Chiếc xe màu bạc kia dồn sức bẻ lái, lao tới hướng chiếc xe mô tô.
Xe mô tô không kịp phòng bị, bị dọa khiến tay lái rung lắc, suýt chút nữa thì trượt chân.
Nhưng trong lúc xe bị nghiêng, hắn gượng người lại, cố gắng dựng thẳng xe lại, chỉ là tốc độ bị chậm lại, xe Lam Diệu Dương đã vọt tới.
Đầu xe Audi lướt sát qua đuôi xe mô tô, ép tên lái xe không lách qua được, muốn ngăn hắn lại.
Tên lái xe nhanh chóng lách tay lái, né xa được một chút, đồng thời thắng xe lại, thấy xe mô tô sắp rớt lại sau xe Audi.
Lái xe giơ súng lên, nhắm chuẩn vào bánh xe Audi.
Lúc này chiếc xe Audi đột nhiên cũng phanh lại.
Tiếng thắng xe chói tai, cửa bên tay lái phụ đột nhiên mở ra, đánh tới chiếc xe mô tô.
Tên lái xe hoàn toàn không ngờ lúc này cửa xe hơi lại có thể mở ra, liền trốn một bên xe theo bản năng.
Xe mô tô rốt cuộc ngã lật, thân xe chà sát lên mặt đường phát ra tiếng rê ken két, xông ngang qua dải phân cách bằng cây xanh.
Tên lái xe lộn mấy vòng, mắt nhìn thấy một bóng người từ xe Audi nhảy xuống, vừa lúc ngăn hắn với chiếc xe mô tô.
Cẩn thận hắn có súng.
Tên lái xe nghe thấy giọng nói thanh niên trẻ kêu to trong chiếc xe Audi, mà trước mặt hắn lại là một phụ nữ mặc áo khoác thể thao màu đen, đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang giơ súng lên đối diện hắn.
Mẹ nó, cẩn thận ai có súng chứ.
Tên lái xe còn chưa kịp phản ứng đã bị phun đầy mặt thuốc màu phân xanh.
Tên lái xe suýt chút nữa buồn nôn ói ra, mà cảm giác bị mù làm hắn thấy bối rối.
Tên lái xe nhanh chóng né sang bên cạnh, vừa di chuyển vừa gỡ mũ bảo hiểm ra.
Nghê Lam vọt tới phía hắn.
–Bốn người bọn Hàn Châu tối nay đều rất ngoan ngoãn.
Không có cãi nhau, không có ai tranh luận.
Không chơi game, không cá độ.
Chú Bồi ở đây, ông còn đưa tới ba người.
Chú Bồi yêu cầu tất cả mọi người tới phòng khách xem TV, thế là tất cả mọi người đều xuống phòng khách xem TV.
Sau đó chú Bồi bảo đám người kia đưa bốn cô gái lên lầu, khóa ở trong phòng.
Tiếp đó chú Bồi đi lên, mãi một lúc sau vẫn không thấy xuống.
Tất cả mọi người trong phòng khách đều rất yên tĩnh, bầu không khí có chút kỳ lạ.
Hàn Châu để ý thấy bọn A Mãnh sẽ lén nhìn lên lầu một chút, đều đang đoán chú Bồi đang làm gì.
Hàn Châu đoán chú Bồi đang hỏi chuyện, nhịp tim anh hơi nhanh, anh cảm thấy anh có thể đoán được sẽ hỏi những gì, nhưng anh không biết tại sao lại chọn tối nay.
Âu Dương Duệ dùng chìa khóa đâm thủng túi khí bảo vệ, leo ra khỏi xe.
Lúc leo ra khỏi buồng lái thì thấy chiếc xe Passat màu đen đang chạy rời đi.
Âu Dương Duệ cắn răng đứng lên, anh móc súng ra nhắm ngay bánh xe, nhưng cú va chạm vừa rồi làm đầu óc anh choáng váng.
Anh nháy nháy mắt ổn định tay, chiếc xe kia đã chạy xa rồi.
Chiếc Audi bạc đột nhiên dừng trước mặt anh, Âu Dương Duệ khom lưng nhìn vào trong xe, Lam Diệu Dương lớn tiếng hỏi:
Đuổi theo không!
Tôi nhớ bảng số xe rồi!
Âu Dương Duệ vỗ mui xe một cái.
Cái vị có tiền này, mẹ nó thật sự quá đáng yêu rồi.
Âu Dương Duệ lấy di động gọi trung tâm chỉ huy, nói sơ lược tình huống, sau đó đưa điện thoại cho Lam Diệu Dương:
Đọc số xe, trung tâm chỉ huy sẽ sắp xếp cảnh sát truy dấu.
Anh nghe tin tức một chút, tôi sẽ lập tức quay lại.
Lam Diệu Dương nhận điện thoại tiếp tục báo cáo, Âu Dương Duệ chạy về phía Quý Dũng Quân.
Quý đội, Quý đội.
Chủ cửa hàng tiện lợi mặt trắng bệch kêu lớn, áo khoác của ông đặt trước ngực Quý Dũng Quân, ông lấy tay đè xuống, muốn cầm máu đang chảy ra.
Bên cạnh có người nói to:
Đã gọi xe cứu thương rồi.
Lại có người nói:
Tôi đã báo cảnh sát lần nữa rồi, bọn họ nói sẽ tới ngay.
Không kịp rồi, không kịp rồi.
Chủ cửa hàng khóc lên, Ảnh là người tốt, là người tốt.
Lúc nào cũng tăng ca, nghiện thuốc lá không cai được, mua thuốc lá trong cửa hàng bọn họ hút xong mới về nhà, không thì về nhà lại bị vợ nói.
Không muốn làm phiền người nhà làm đồ ăn khuya nên chỉ ăn mì gói hay làm nóng bánh mì trong cửa hàng.
Ông là khách quen, luôn mang dáng vẻ rất mệt mỏi nhưng chưa từng phàn nàn lấy một câu.
Khóe miệng có nếp nhăn có phần nghiêm khắc, cười lên lại rất hòa nhã.
Từng giúp bọn họ thay bóng đèn, lại còn đưa ra lời khuyên về luật cho bọn họ.
Chủ cửa hàng càng nghĩ càng khổ sở, lầm bầm hô:
Không kịp rồi, phải làm sao bây giờ?
Bàn tay vẫn không buông ra.
Âu Dương Duệ chạy tới đám người, vừa nhìn liền biết đã không còn kịp.
Anh thăm dò mạch trên cổ Quý Dũng Quân, nói với chủ cửa hàng:
Không cần ấn nữa rồi.
Chủ cửa hàng ngẩng đầu nhìn anh, nước mắt trượt xuống gương mặt.
Âu Dương Duệ đưa thẻ ra:
Tôi là cảnh sát.
Chủ cửa hàng đứng tránh ra.
Âu Dương Duệ lục soát trên người Quý Dũng Quân, không thấy di động đâu.
Anh lớn tiếng hỏi những người xung quanh:
Vừa rồi xảy ra chuyện gì, ai nhìn thấy?
Chủ cửa hàng vội nói Quý Dũng Quân vào tiệm mua đồ ăn này nọ, lúc xe mô tô đó tới ông cũng không để ý.
Nhưng ông nhìn thấy tên lái xe đó đi về phía Quý Dũng Quân sau đó đột nhiên nổ súng.
Bọn họ có nói chuyện không?
Không cóTên lái xe đó có vào cửa hàng không?
Không có.
Ông có biết tên lái xe đó hoặc có từng gặp qua khách hàng nào ăn mặc giống vậy không?
Không.
Ông biết người chết sao?
Anh ấy là khách quen, cũng là cảnh sát, họ Quý.
Có người nào từng hỏi thăm ông về người khách quen này không?
Không có.
Sau khi nổ súng tên lái xe từng ngồi xuống, hắn làm gì?
Chủ cửa hàng lắc đầu:
Lưng hắn ta vừa khéo xoay về phía tôi, tôi không thấy rõ.
Một người bên cạnh nói:
Tôi thấy được.
Hắn cầm điện thoại của người này, sau đó dùng ngón tay ổng nhấn vào điện thoại.
Âu Dương Duệ:
Âu Dương Duệ xoay người chạy về chiếc xe Audi, Lam Diệu Dương đã lái xe đến bên cạnh.
Âu Dương Duệ lấy lại điện thoại của mình, gọi điện thoại báo cáo trung tâm chỉ huy số điện thoại của Quý Dũng Quân.
Định vị chiếc điện thoại này, nhất định phải chặn chiếc xe kia, không cho nó mang điện thoại đi.
Âu Dương Duệ dừng một chút hỏi:
Có thể khóa số điện thoại đó không?
Không cho người khác mở ra, cũng không cho sao chép thông tin bên trong.
Bên trung tâm chỉ huy ngẩn người:
Tôi phải báo cáo cho cấp trênÂu Dương Duệ lập tức khẩn trương, báo cáo cái con khỉ á, không kịp nữa rồi.
Nghê Lam đâu?
Âu Dương Duệ rống lên với Lam Diệu Dương.
Đuổi theo rồi.
Mặt Lam Diệu Dương vô tội.
Âu Dương Duệ nhắm mắt lại, anh cúp điện thoại rồi lại gọi đi:
Quan Phàn, anh cho em một số điện thoại, em có thể hack nó không?
Lam Diệu Dương:
Trong nháy mắt tên lái xe gỡ mũ bảo hiểm ra liền thấy Nghê Lam xông tới hắn.
Tốc độ rất nhanh, dáng vẻ dũng mãnh.
Tên lái xe bỏ chạy.
Người phụ nữ này rõ ràng thấy hắn nổ súng bắn chiếc xe kia mà trên tay cô ta chỉ có một cây súng nước, thế mà không chút e sợ.
Tên lái xe không đoán được nội tình của Nghê Lam.
Lúc này đầu hắn đã mất đi đồ che chắn, lộ rõ diện mạo, bất kỳ lúc nào cũng có thể bị chụp, lập tức rời khỏi chỗ này mới là thượng sách.
Nhiệm vụ của hắn đã hoàn thành, hiện tại chuyện hắn phải làm là thành công thoát đi.
Người xung quanh bị tên lái xe giơ súng đe dọa đều sợ hãi nấp kỹ bốn phía, mà Nghê Lam bị nhóm người tán loạn này cản trở, tuy vậy cô vẫn đuổi theo không ngừng.
Hai người truy đuổi một trước một sau xuyên qua con đường này, chạy về phía đầu đường nhỏ.
Tên lái xe dốc hết sức bỏ chạy, quẹo hai lần vẫn không thể cắt đuôi Nghê Lam.
Hắn có thể nghe thấy Nghê Lam đang lớn tiếng báo cáo vị trí, không biết đang nói chuyện với ai.
Việc này khiến tim hắn đập mạnh, cực kỳ dồn dập.
Tên lái xe nhảy qua một lan can, xuyên qua bãi đỗ xe, ngay sau đó lại chạy vào một đường nhỏ khác, lách mình trốn trong một góc rẽ.
Tầm nhìn rất tốt, có thể quan sát mọi động tĩnh ở giao lộ kia.
Trái phải không có người, hắn giơ súng chỉa về phía giao lộ.
Nhịp tim bình bịch bình bịch gần như xé rách màng nhĩ, tên lái xe khống chế nhịp thở, chờ Nghê Lam đuổi tới.
Chỉ cần người phụ nữ kia tiến vào đường nhỏ, hắn nhắm mắt lại cũng có thể bắn trúng cô.
Giết chết cô, sau đó mới có thể thoát thân.
Hắn thấy cô rồi.
Tên lái xe nín thở.
Nghê Lam vọt tới giao lộ.
Tên lái xe giơ súng, chờ cô tiến vào phạm vi tầm bắn.
Tốc độ Nghê Lam rất nhanh, trong nháy mắt đã chạy tới giao lộ, nhưng cô không xông vào con đường nhỏ mà dựa vào lực đạp vào mặt tường nhảy lên nóc nhà trệt.
Tên lái xe cứ vậy trơ mắt nhìn Nghê Lam biến mất khỏi tầm mắt.
Mẹ nó!
Tên lái xe thu súng lại xoay người chạy.
Nghê Lam nhìn từ trên cao xuống, nhanh chóng bắt được vị trí của hắn.
Hắn chạy trong hẻm, về hướng đông!
Tên lái xe nghe thấy Nghê Lam đang lớn tiếng báo vị trí của hắn.
Mẹ nó!
Mẹ nó!
Mẹ nó!
Tên lái xe chạy như điên, thầm chửi tục hàng trăm ngàn từ.
Chỗ này không có camera, lại có cái loa phóng thanh!
Nghê Lam nhảy trên nóc nhà, từ nóc nhà này sang nóc nhà khác, độ cao nóc nhà khác nhau nhưng cô vẫn có cách theo sát tên lái xe.
Hắn chuyển sang phía tây rồi, tới đầu đường Hối Ninh chặn hắn lại.
Mẹ nó!
Tên lái xe nhanh chóng đổi phương hướng, quay lại hướng đông.
Hắn xoay người mấy lần, muốn tìm cơ hội nổ súng, nhưng bắn từ dưới lên rõ ràng không phải góc tốt, hơn nữa Nghê Lam khá linh hoạt, hắn cũng mấy lần không nhìn thấy bóng cô, nhưng giọng nói oang oang của cô vẫn cho thấy cô đang theo sát hắn.
Con bà nó!
Tức chết mà!
Phía Âu Dương Duệ khẩn trương đến lòng bàn tay đổ mồ hôi.
Anh không biết cụ thể tình huống thế nào, nhưng nếu vụ án thuộc độ cơ mật cao, Quý Dũng Quân chú ý cẩn thận, chỗ này chắc chắn vẫn còn giấu ít đồ.
Hung thủ giết người bên đường, không nói chuyện trực tiếp đã nổ súng giết người, mục đích này quá rõ ràng.
Không, không, anh không biết phải hack cái gì, anh không biết trong điện thoại này có gì.
Âu Dương Duệ giải thích rất nhanh cho Quan Phàn, anh hiểu Quan Phàn hỏi mấy câu này là vì có thể giúp anh giải quyết càng nhanh, nhưng anh lại không biết.
Cái anh có chỉ là trực giác của cảnh sát hình sự.
Quan Phàn hiểu.
Quan Phàn cũng là cảnh sát hình sự, lại cùng một tổ với Âu Dương Duệ, lại còn là vị hôn thê của Âu Dương Duệ.
Sở trường của cô là xử lý phân tích vật chứng điện tử, nhưng hiện tại cô cũng không có biện pháp nào cấp tốc mà hữu hiệu hơn.
Có thể phát virus, nhưng cần đối phương mắc lừa click vào mới có thể thành công.
Còn có thể gửi lượng lớn dung lượng dữ liệu cho số điện thoại này, cùng với tấn công DDoS, làm hệ thống điện thoại chết máy.
Em còn có thể tạm thời dừng số điện thoại này không thể sử dụng app đã đăng ký, chặn đường tin nhắn của nó.
Quan Phàn nói, Nhưng trong điện thoại này có khả năng vẫn còn thẻ nhớ, số liệu nội dung có khả năng vẫn đăng trên cloud, Âu Dương, số điện thoại là số điện thoại, điện thoại là điện thoại, nếu như không biết chúng ta phải ngăn cản đối phương cái gì, chúng ta có thể sẽ phí thời gian vô ích.
Anh không biết, Quan Phàn.
Anh không kịp hỏi.
Ông ấy chết rồi.
Âu Dương Duệ kêu lên:
Dùng tất cả các biện pháp em có thể dùng được, không kịp xét xem cái nào có tác dụng cái nào không.
Em cứ làm đi, hậu quả anh chịu.
Âu Dương Duệ nói xong lời này nhìn thấy Lam Diệu Dương giật mình.
Lam Diệu Dương bỗng nhiên quay đầu nhìn đám người, rồi lại nhìn Âu Dương Duệ.
Phía bên kia điện thoại, Quan Phàn đã bắt đầu thao tác, Âu Dương Duệ cúp điện thoại.
Anh khẽ gật đầu với Lam Diệu Dương, khó nén tiếc nuối và khổ sở trong lòng:
Quý đội hi sinh rồi.
Lam Diệu Dương sững sờ tại chỗ, vừa rồi anh lái xe lại đây chỉ thấy tên lái mô tô nổ súng về phía xe Âu Dương Duệ, trước khi Nghê Lam xuống xe có dặn anh nhanh đi hỗ trợ Âu Dương Duệ.
Anh cố gắng đuổi lại đây, nhìn thấy Âu Dương Duệ muốn ngăn một chiếc xe rời đi.
Sau đó lại báo cáo về trung tâm chỉ huy, còn phải chuẩn bị xe di chuyển bất kỳ lúc nào, còn muốn kết nối kênh liên lạc của Nghê Lam và Tôn Triết Ngôn với văn phòng bọn họ.
Thần kinh Lam Diệu Dương luôn căng thẳng, không để ý tới vừa rồi xảy ra chuyện gì.
Sao lại có thể hi sinh rồi.
Trong đầu Lam Diệu Dương hiện ra gương mặt của Quý Dũng Quân, nhớ lại hôm qua lúc ông ra khỏi cửa cục công an thành phố còn lịch sự nói cảm ơn với Nghê Lam.
Quá đột ngột.
Anh và Nghê Lam mang máy tính tới chính là muốn giúp ông.
Có tiếng xe cảnh sát vang lên, cảnh sát đã đuổi tới rồi.
Âu Dương Duệ tạm thời không quản bên kia, anh xác nhận tình huống của Nghê Lam với Lam Diệu Dương trước.
Biết được Tôn Triết Ngôn bên văn phòng Nhị Lam Thần đã giúp Nghê Lam báo cảnh sát, đang ngó chừng vị trí của Nghê Lam để liên lạc với cảnh sát bất kỳ lúc nào.
Một lần nữa Âu Dương Duệ lại gọi trung tâm chỉ huy, nói bên kia nhất thiết phải phái người hỗ trợ Nghê Lam.
Vị cảnh sát đang nói chuyện xem xét hiện trường xác nhận sự việc với người dân đi về phía Âu Dương Duệ.
Âu Dương Duệ vội vàng dặn Lam Diệu Dương đừng xuống xe, đừng gây chú ý, sau đó anh ra chào hỏi vị cảnh sát đi tới.
Lam Diệu Dương nhìn qua cửa sổ thấy Âu Dương Duệ và cảnh sát đi về phía đám người, đám người giãn ra nhường đường cho bọn họ, lần này Lam Diệu Dương nhìn thấy Quý Dũng Quân nằm trên mặt đất và máu tươi chảy dưới người ông.
Cảm ơn.
Lam Diệu Dương còn nhớ rõ biểu cảm lúc Quý Dũng Quân nói hai chữ này.
Lam Diệu Dương tức giận đánh lên tay lái.
Đám rác rưởi này!
Mẹ kiếp!
Lam Diệu Dương đeo tai nghe lên, mở tần số truyền tin, anh nghe tiếng thở lúc Nghê Lam chạy băng băng, nghe thấy Tôn Triết Ngôn báo cáo vị trí cho cảnh sát, Lam Diệu Dương lớn tiếng chen vào một câu:
Bắt hắn lại, Nghê Lam, bắt hắn lại.
Hắn giết cảnh sát Quý rồi.
Trong băng tần yên lặng hai giây.
Sau đó Nghê Lam đáp lại Biết rồi!
Lam Diệu Dương kéo balo laptop Nghê Lam ở phía sau lên, nhấn số điện thoại của Quan Phàn:
Quan Phàn, Nghê Lam đang bận, tôi biết không nhiều nhưng cô có cần server hỗ trợ không?
Cần, cần.
Quan Phàn nói cực nhanh, cô đang gõ bàn phím:
Chúng ta gặp may, thẻ điện thoại kia vẫn còn hoạt động.
Chiếc Passat lái ra khỏi con đường cửa hàng tiện lợi thì chạy vào một đường khác, sau đó rẽ vào bãi đỗ xe ngầm của một cửa hàng.
Điện thoại Quý Dũng Quân đặt ở ghế phụ, lúc này phát ra tiếng chuông nhắc nhở, thể hiện phần mềm lắp đặt hoàn tất.
Tài xế Passat ở trên xe đổi chiếc áo khoác màu xanh sang màu đỏ, tháo khẩu trang màu đen xuống, đó là một gương mặt trẻ tuổi, đường nét cân đối.
Hắn đổi sang khẩu trang màu trắng, đổi lại mũ lưỡi trai màu xanh đậm, che đi kiểu tóc đầu đinh của mình.
Hắn nhét quần áo đã thay vào bọc.
Sau đó hắn cầm điện thoại Quý Dũng Quân lên, đeo balo, sau khi bước xuống xe vài bước, leo lên một chiếc Toyota màu xám cách đó không xa.
Ngồi lên ghế lái chiếc Toyota, tên tài xế này dùng điện thoại Quý Dũng Quân đăng nhập vào phần mềm vừa cài đặt, gửi ra một yêu cầu kết nối.
Tai hắn đeo tai nghe bluetooth, điện thoại của hắn đang bận máy.
Gửi đi rồi.
Hắn nói.
Trên điện thoại lập tức hiện lên kết nối thành công, phía dưới có một thanh tiến độ thể hiện tốc độ truyền dữ liệu.
Trong một căn phòng nào đó, trên bàn sách với ánh đèn ấm áp, một bình pha lê trong suốt ngâm trà, nước trà tỏa hơi nóng, lá trà đọng dưới đáy bình, nhẹ nhàng hiện lên màu xanh vàng nhạt.
Một màn hình laptop trên bàn hiện lên dữ liệu đang chép từ điện thoại của Quý Dũng Quân – tin nhắn, hình ảnh, video, ghi chú, lịch sử WeChat, các loại app, vv.
Tên lái xe ra sức chạy nhanh, hắn tránh đi khu nhà trệt thấp tầng, đụng ngã hai người trên đường, chạy về hướng còn lại.
Chạy được một đoạn, phát hiện không nghe thấy tiếng Nghê Lam nữa.
Hắn vừa chạy vừa đưa mắt nhìn bốn phía, không thấy bóng dáng Nghê Lam.
Hắn không thể chắc chắn mình đã cắt dấu được Nghê Lam chưa.
Nhưng có khả năng là đã cắt đuôi được rồi, dù sao thì kiến trúc khu này tương đối phức tạp, nhà cao tầng tương đối nhiều, trừ phi người phụ nữ kia biết bay, còn không thì không thể nào nhảy qua nóc nhà như thế.
Tên lái xe lại chạy một đoạn, sau đó trốn vào góc tường một tòa nhà.
Không có đèn đường, không có ánh trăng, bóng tối nơi này che giấu cho hắn.
Hắn thoáng yên tâm, lắng tai nghe, không nghe thấy giọng nói của Nghê Lam, không nghe thấy tiếng bước chân, nhưng dường như có tiếng còi xe cảnh sát truyền lại từ xa.
Tên lái xe lấy điện thoại ra nhìn thoáng qua.
Không có tin nhắn gì mới.
Mà app bản đồ thể hiện hắn đang ở rất gần đường lớn.
Chắc chắn người phụ nữ kia đã báo cảnh sát hoặc là cô ta là cảnh sát chìm.
Cảnh sát rất nhanh sẽ bao vây khu này.
Bộ quần áo da này của hắn quá dễ thấy, hắn phải tìm một tòa nhà có người hay phơi quần áo ở mái nhà, hắn cần phải đổi một bộ quần áo khác, lẫn trong đám người thoát đi.
Hoặc là tìm một căn nhà không có người, hoặc phòng của một cô gái độc thân tạm lánh một đêm, chờ cho quá trình lùng bắt kết thúc hắn sẽ rời đi.
Tên lái xe lấy di động tra địa hình khu vực lân cận, sau đó cất gọn điện thoại đi, cởi áo khoác ra vắt lên tay che súng.
Hắn ra khỏi góc tối, muốn giả dạng làm người bình thường đi qua đường, đi về phía một tòa nhà cũ 6 tầng ở góc xéo kia.
Sau bức tường lộ ra một thân hình, từ một góc nghiêng tòa nhà đánh tới một quyền, đấm liên tiếp lên mặt hắn.
Tên lái xe giật nảy mình.
Khóe mắt hắn thấy người ra tay, chính là người phụ nữ mặc áo đen che mặt kia.
Mặt hắn đau đớn, quay đầu né đi theo bản năng, cùng lúc giơ tay lên muốn bắn người phụ nữ này một phát.
Một tay Nghê Lam ra đòn, tay còn lại chụp vào cánh tay đang dùng áo khoác che kia.
Lúc quả đấm trúng vào tên lái xe, hắn né nhanh, Nghê Lam trượt tay không nắm được, nhưng chụp được áo khoác của hắn.
Thế là Nghê Lam thuận thế kéo áo khoác kia ra.
Tên lái xe bóp cò súng.
Một tiếng pằng nhỏ, tiếng súng giảm thanh nhỏ hơn tiếng súng thường rất nhiều.
Không bắn trúng.
Tên lái xe bị chiếc áo khoác cuộn lại ném vào mặt.
Phát súng nổ kia bắn lên trời.
Tay trái tên lái xe đánh về phía đầu Nghê Lam.
Nghê Lam ngồi xuống tránh được đòn này, ngồi xổm đá xoay phía bên phải, chuyển qua đằng sau người hắn, cầm áo khoác của hắn vặn một phát, thuận thế bẻ tay phải đang cầm súng của hắn ra đằng sau, ép khuỷu tay hắn ra sau lưng, ép hắn vào tường.
Tên lái xe bị đau kêu lên đau đớn, nhanh chóng lấy tay trái chống lên tường che đầu của mình lại, sau đó hất đùi phải qua, tấn công phần dưới của Nghê Lam.
Nghê Lam bị soạt ngã.
Lúc ngã xuống đất, cô kịp thời vặn được tay tên lái xe, đoạt lấy súng của hắn, sau khi ngã xuống đất thì giơ thẳng chân đạp vào bộ hạ dưới chân hắn, cũng mượn lực đạp này nhanh chóng lùi về sau, phòng ngừa tên lái xe phản đòn đoạt lại súng.
Tên lái xe kêu đau đớn, bị một cước này của Nghê Lam đá ngã trên đất.
Một cô gái vừa cúi mặt nhìn điện thoại vừa đi qua, nghe thấy tiếng hét ngẩng đầu nhìn, lập tức cứng đờ.
Tên lái xe liền lăn một vòng, móc ra một con dao từ trong giày, sau đó nhảy lên một cái, nhào về phía cô gái kia.
Cô gái hét lên, rớt điện thoại xuống đất.
Nghê Lam quỳ một chân xuống đất, cầm súng nhắm vào tên lái xe.
Tên lái xe kéo người cô gái qua đường ngăn trước họng súng của Nghê Lam, con dao kề trên cổ cô gái.
Động tác của hai người đều rất cương quyết, trong nháy mắt tạo thành cục diện giằng co.
Anh thả con tin ra, tôi sẽ để súng xuống cho anh đi.
Nghê Lam nói.
Trong máy truyền tin Tôn Triết Ngôn lập tức hiểu tin, ông báo cáo với cảnh sát, sau đó nói với Nghê Lam:
Cảnh sát đã đến rồi, con ráng cầm cự một chút.
Chú đã gửi định vị của con cho họ, họ cách con khoảng 600 mét.
Còn nữa, Quan Phàn đang cố chặn một chiếc điện thoại.
Bên cục trưởng Viên đã biết tình hình rồi, ông ấy nói sẽ sắp xếp, tình hình tương đối phức tạp, yêu cầu con không để lộ thân phậnNghê Lam, mau cứu em.
Con tin kêu to.
Nghê Lam:
Tôn Triết Ngôn:
Chú sẽ nói cục trưởng Viên con đã cố gắng hết sức rồi.
Mấy người Hàn Châu vẫn ngồi ở phòng khách.
A Bình đã mất kiên nhẫn, anh ta đứng lên:
Tao đi toilet.
Một người lạ chú Bồi đưa tới cũng đứng lên, Tôi đi với anh.
A Bình:
A Mãnh chửi một tiếng mẹ kiếp.
Hàn Châu không có biểu cảm gì, chỉ nhìn.
Lúc này chú Bồi từ dãy phòng trên lầu đi ra, lúc đi xuống lầu thấy tình hình phòng khách hỏi, Xảy ra chuyện gì?
A Sinh cười nói:
A Bình muốn đi toilet, nhưng nó không quen có người đỡ chim cho.
A Bình chửi tục, Hàn Châu cười.
Chú Bồi đi tới, liếc nhìn Hàn Châu.
A Mãnh cũng trừng mắt nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu ngừng cười, nghiêm túc nói:
Tôi chỉ không tự chủ được tưởng tượng cảnh kia một chút.
A Sinh cười ha hả, A Bình cầm quả táo nện A Sinh, A Sinh càng cười dữ dội hơn.
Hàn Châu lại cười:
Vậy rốt cuộc mày còn muốn đi nữa không?
Đi!
A Bình nhấc chân đi về phía toilet, mà người lạ kia quả thật cũng đi qua theo.
Chú Bồi không nói chuyện, không có cản người ông mang tới đi theo.
Ông ngồi xuống ghế sofa.
A Bình vừa tức vừa đi về phía toilet, rất nhanh đã quay lại.
Thật đúng là còn không cho đóng cửa nữa.
A Bình sau khi trở lại nói khó nghe.
Đi đái nhanh như vậy?
A Sinh hỏi.
Đái cái rắm, tao đi rửa tay.
Hàn Châu lại cười lên.
Nhịn tạm đi.
Chú Bồi nói, Ngồi với tôi một lúc.
Hàn Châu không cười nữa.
A Sinh cũng ngoan ngoãn.
A Bình ngồi xuống.
A Mãnh trầm mặc.
Trung tâm chỉ huy, mọi người đang theo sát hàng loạt màn hình trên tường, chương trình kiểm tra không phát hiện ra bảng số xe Lam Diệu Dương báo.
Hắn đã tiến vào bãi đậu xe ba phút rồi.
Không thấy xe đi ra, cũng không có xe nào tương tự đi ra.
Đã liên hệ bãi xe rồi, bảo vệ đang trông chừng, cảnh sát tuần tra sẽ tới ngay.
Người phụ trách trung tâm chỉ huy nhíu mày, hỏi kỹ thuật viên bên cạnh:
Định vị số điện thoại bên kia thế nào rồi?
Đang di chuyển, thuận theo đường Văn Tuyền đi về phía nam.
Người phụ trách lại nhíu mày càng sâu, anh bỗng kêu lên:
Sau khi tên kia vào bãi đậu xe, có xe nào đi về hướng đường Văn Tuyền không?
Anh phất phất tay với kỹ thuật viên tra số điện thoại kia, kỹ thuật viên hiểu ý, chuyển bản đồ định vị chiếc điện thoại lên màn hình tường.
Trong màn hình, tín hiệu điện thoại di động là một điểm đỏ, nó đang trên đường Văn Tuyền tiếp tục đi về hướng nam.
Hai kỹ thuật viên khác nhanh chóng chuyển lên hình ảnh hàng xe xếp dài.
Trên chiếc Toyota màu xám, tốc độ truyền dữ liệu trên điện thoại Quý Dũng Quân hiện 20%, đột nhiên trên màn hình di động nhảy ra một giao diện xác nhận, trên đó viết:
Thao tác trước mắt có dữ liệu không an toàn, tiếp tục hay không?
Phía dưới là hai ô chọn, Rời khỏi, Tiếp tục.
Thanh niên sững người, theo bản năng tính nhấn vào Tiếp tục, nhưng trước khi ngón tay đụng vào, hắn dừng lại.
Hắn hỏi:
Bên anh tiếp nhận dữ liệu bình thường không?
Bình thường.
Trong tai nghe truyền tới lời đáp, giọng nói của đối phương đã qua máy biến giọng, là một giọng AI nam, trầm ổn nhưng lại máy móc.
Tôi bị phát hiện rồi.
Tên thanh niên trên xe Toyota lập tức nhận ra, Bọn họ biết điện thoại ở chỗ tôi, đồng thời muốn làm gì rồi.
Cứ kiên trì một chút, đảm bảo toàn bộ nội dung trong thẻ nhớ và điện thoại truyền xong.
Tên thanh niên nhíu mày:
Bọn họ có thể truy ra định vị của điện thoại, tôi đổi xe không còn tác dụng rồi.
Có.
Bọn họ cần nhiều thời gian hơn.
Tên thanh niên không nói lời nào, hắn nhìn giao diện xác nhận trên màn hình điện thoại, giao diện này che mất thanh tiến độ truyền dữ liệu, hắn không nhìn thấy được, nhưng hắn cũng không đụng vào màn hình điện thoại.
Quan Phàn nhìn chằm chằm màn hình máy tính, thông tin phía trên không chút động đậy.
Nhấn đi người anh em, anh nhấn bừa vào là được rồi.
Ok, Ok, không nhấn thì không nhấn, anh muốn nhấn cũng không còn cơ hội rồi.
Quan Phàn lại tiếp tục gõ máy tính:
Kế hoạch B, kế hoạch B, bên Lam tổng các anh tiếp tục theo tình hình.
Lam Diệu Dương và Giang Húc Hồng đều cố gắng nhanh chóng nhập địa chỉ IP vào giao diện, đây là địa chỉ server, bọn họ đang chuẩn bị dữ liệu giúp Quan Phàn tấn công DDoS.
Chúng tôi chuẩn bị xong rồi.
Lam Diệu Dương vừa làm vừa mạnh miệng.
Quan Phàn ngẩn người, tâm tình tổng giám đốc ôn nhu không được tốt lắm?
Cô còn ầm ĩ hơn Nghê Lam.
Lam Diệu Dương còn phê bình.
Lúc Nghê Lam gõ máy tính tương đối yên tĩnh, không có lẩm bẩm như Quan Phàn.
Quan Phàn:
Xem ra tâm tình vị tổng giám đốc này quả thực không tốt.
Cô nhất định phải hack được chiếc điện thoại đó.
Lam Diệu Dương dùng giọng điệu lãnh đạo rất là nghiêm túc.
Quan Phàn không nói lời nào.
Việc này phải đi cáo trạng với Nghê Lam sau đó mới được.
Thanh tiến độ chuẩn bị server trên màn hình máy tính Quan Phàn đã đầy, Quan Phàn mừng rỡ, hoán đổi giao diện.
Trong xe Toyota, tên thanh niên bị tiếng ting ting ting của điện thoại làm giật nảy mình.
Hắn quay đầu lại nhìn, màn hình điện thoại Quý Dũng Quân không ngừng nhảy ra giao diện trống, từng cái nối tiếp từng cái, đầy kín màn hình.
Bên anh nhận dữ liệu bình thường không?
Tên thanh niên hỏi.
Bình Giọng nói máy móc kia nuốt chữ thường vào, tiến độ dữ liệu từ 31% sang 32%, sau đó dừng lại.
Bên cậu sao thế?
Giọng nam máy tính hỏi.
Trên màn hình máy tính trên bàn có con trỏ chuột đang di động, xem xét nội dung tin tức nhận được.
Danh bạ, lịch sử cuộc gọi, lịch sử tin nhắn, một phần hình ảnhĐiện thoại bị hack rồi.
Tên thanh niên trên xe Toyota nói:
Vẫn còn sáng, nhưng không động đậy gì.
Vứt điện thoại đi.
Giọng nam máy tính nói, Để bọn họ truy dấu.
Thông tin nhận được đủ dùng rồi.
Tên thanh niên xe Toyota nhanh chóng hạ kính xe xuống, vứt điện thoại vào dải cây xanh ven đường.
Trong trung tâm chỉ huy có người kêu lên:
Là chiếc này.
Anh đọc bảng số xe, chỉ vào một chiếc Toyota màu xám trên đường Văn Tuyền, Từ bãi xe đến đường Văn Tuyền, có chiếc này phù hợp.
Anh vừa dứt lời thì lại thấy tín hiệu điện thoại trên hình ảnh đã dừng, đứng im bất động, mà chiếc xe Toyota màu xám vẫn tiếp tục đi về trước, chạy thẳng tới giao lộ, rẽ phải vào đường Tĩnh An.
Tín hiệu điện thoại vẫn không nhúc nhích.
Đầu đường Văn Tuyền, có mấy chiếc xe đang xếp hàng chờ đèn đỏ.
Người phụ trách nhìn chằm chằm màn hình, cuối cùng ra lệnh:
Thông báo tuần cảnh, chặn chiếc Toyota kia lại.
–Nhóm người Hàn Châu ngồi trong phòng khách, không ai nói lời nào.
Mở TV lên cũng không có ai xem, chỉ có chú Bồi dường như cảm thấy rất hứng thú với nội dung trong TV, ánh mắt cứ dán vào đó.
A Mãnh lấy di động ra lướt lướt.
Vừa mới cầm tới tay, chú Bồi bỗng nhiên nói, Đúng rồi, đừng nghịch điện thoại nữa, lấy ra hết đi.
A Mãnh ngẩn người.
Anh ta nhìn ba người khác.
A Bình nhíu mày, ném điện thoại lên bàn trà.
Hàn Châu và A Sinh cũng đặt điện thoại lên bàn trà.
A Mãnh không vui vẻ gì cầm lấy điện thoại, một lát sau vẫn phải đặt lên bàn trà.
Bỗng nhiên Hàn Châu đứng lên.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía anh.
Hàn Châu chỉ chỉ chai nước khoáng:
Tôi lấy chai nước.
Anh nhìn chú Bồi, Hay là nói mông chúng tôi không được rời sofa, lấy chai nước cũng phải phiền anh em mới?
Ánh mắt chú Bồi dời khỏi mặt anh, không trả lời.
Hàn Châu cười cười với A Bình, A Sinh, nghênh ngang đi lấy nước.
A Sinh bị giọng điệu khoe khoang chọc cười:
Tao cũng muốn, lấy giùm tao luôn.
Hàn Châu ừ một tiếng, anh có thể cảm thấy người chú Bồi đưa tới đang theo dõi sau lưng mình.
Anh ngồi xổm xuống, tay phải luồn vào thùng nước, tay trái giống như đang đẩy vạt áo, nhưng từ khe nhỏ phía dưới dây lưng quần móc ra một chiếc thẻ điện thoại nhỏ.
Một tay anh kẹp hai chai nước, lúc xoay người, tay trái gãi gãi mặt, thật ra là nhét thẻ điện thoại vào trong miệng.
Điện thoại chú Bồi kêu lên, ông nghe máy.
Hàn Châu ngồi trở lại sofa, đưa một chai nước cho A Sinh, tự mở nắp cho mình.
Chú Bồi rất nhanh đã nói điện thoại xong.
Toàn bộ quá trình ông không hề nói chuyện, cuối cùng chỉ ừ một tiếng rồi cúp máy.
Ông bỏ điện thoại vào túi, nói với bốn người trẻ tuổi trên ghế sofa:
Ngày 18 giao dịch thất bại, đúng là có người mật báo.
Hàn Châu uống một hớp nước, cổ họng anh khẽ động, nuốt ngụm nước kia xuống.
Người mật báo kia, tối hôm trước đó đã cảnh báo cho cảnh sát.
Chú Bồi rất nghiêm túc, Giao dịch ngày 18 là bốn người các cậu phụ trách, chỉ có các cậu biết trước.
Chuyện trả miếng với cảnh sát cũng chỉ đề cập với bốn người các cậu.
A Bình cười lạnh:
Cho nên trong bốn người chúng tôi có nội gián chứ sao.
A Sinh nhìn người khác, không nói gì.
Hàn Châu đặt chai nước đã đóng nắp lên bàn trà:
Chú Bồi cứ việc nói thẳng đi, là ai?
A Mãnh nhìn chằm chằm Hàn Châu.
Chú Bồi nhìn một vòng bốn người:
Kế hoạch tôi nói với bốn người các cậu không giống nhau, nhưng tin báo cho cảnh sát chỉ có hai chữ:
Cẩn thận.
Hàn Châu bật cười khanh khách:
Bà mẹ nó, thật thông minh.
Tên lái xe trừng mắt nhìn Nghê Lam, dùng khuỷu tay trái ghì bả vai và cánh tay cô gái đi đường kia, bàn tay thì bịt miệng cô lại, dùng lực nhấn con dao bên tay phải xuống.
Tư thế khống chế rất thành thục.
Nghê Lam nhìn chằm chằm động tác của hắn.
Cô gái kia ngay lập tức chỉ có thể phát ra tiếng ư ư, cần cổ có tơ máu chảy xuống, sợ đến phát run, không dám gọi nữa.
Đừng giãy dụa, đừng sợ, duy trì hơi thở, duy trì tỉnh táo.
Nghê Lam nói với cô gái kia.
Cô gái kia bị dao kề cổ, không dám gật đầu, chỉ nháy nháy mắt, nước mắt chảy xuống.
Tên lái xe kéo cô gái lui về sau, lùi vào trong bóng tối nơi góc tường.
Mày không phải cảnh sát, mày không dám nổ súng.
Tên lái xe kia nói.
Nghê Lam không nhìn rõ động tác của hắn, cũng không dám bức ép.
Tên lưu manh này vừa giết một cảnh sát, hắn đương nhiên sẽ không quan tâm mà giết thêm một con tin.
Anh nói đúng.
Tay Nghê Lam cầm súng khẽ động, hai tay tách ra, súng và hộp đạn chia làm hai, mỗi tay cô cầm một cái, giơ cao về phía tên lái xe biểu hiện cô đã gỡ đạn ra.
Tôi sẽ không bắn.
Nhưng cảnh sát sắp tới rồi.
Trước khi bọn họ tới, chúng ta giải quyết cho xong chuyện này được không?
Mày nói xem.
Tên lái xe đương nhiên biết tình hình không ổn, cái hắn muốn chính là thoát khỏi đây, giết chết con tin cũng không giúp được hắn.
Tôi ném hộp đạn qua cho anh.
Nghê Lam nói, khẽ cúi người, rất thoải mái ném hộp đạn qua đó.
Hộp đạn trượt trên đất lăn vào trong bóng tối, Nghê Lam nghe thấy một âm thanh rất nhỏ vang lên, hộp đạn bị tên lưu manh giẫm lên rồi.
Nghê Lam tiếp tục nói:
Anh thả cô gái này ra, tôi sẽ đưa súng cho anh.
Anh có súng, có thể liều mạng mở đường thoát.
Anh trốn đi đâu trốn thế nào không liên quan đến chúng tôi, để cảnh sát tự xử lý.
Tên lái xe thầm chửi thề, mẹ nó, bây giờ cô nói mấy lời này, trước đó đuổi theo hắn như chó không buông là thế nào.
Đương nhiên chúng ta có thể tiếp tục giằng co như vậy, nhưng một lát nữa cảnh sát tới, trong tay anh có tới 100 người cũng vô dụng.
Đừng tưởng rằng có thể dùng con tin để yêu cầu xe hay máy bay trực thăng gì, đó cũng chỉ là phim lừa người thôi.
Cảnh sát sẽ bố trí một người bắn tỉa trong góc khuất, một phát bắn chết anh.
Mày ném súng qua đây.
Tên lái xe hô lên.
Anh thả cô gái kia ra, để cô ấy đi tới, tôi muốn nhìn thấy cô ấy.
Giọng điệu của Nghê Lam rất gấp, làm bầu không khí rất khẩn trương:
Nhanh chút, cảnh sát chỉ còn cách 500m thôi.
Này, người đẹp, lúc anh ta thả lỏng em, em bước lên trước hai bước, đừng chạy, đừng chọc giận anh ta.
Chúng ta từ từ xử lý việc này, được không?
Tên lái xe thả lỏng tay bịt miệng cô gái, cô gái khóc trả lời:
Được.
Tên lái xe thả cô gái ra, nhưng con dao vẫn kề ngay cổ, Đừng có giở trò, một dao là tao giết được mày đấy.
Cô gái hơi run chân nhưng vẫn vững vàng bước lên hai bước.
Cô đứng dưới ánh đèn, dưới ánh trăng.
Mà tên lái xe vẫn tránh sau lưng cô, vẫn trong bóng tối.
Nghê Lam có thể nhìn thấy nước mắt trên mặt cô gái, Nghê Lam nói với cô:
Chút nữa kêu em chạy, em cứ chạy ra đằng sau chị.
Phía sau lưng chị có một bức tường ở khúc rẽ, em cứ rẽ vào chỗ đó, súng không bắn tới em đâu.
Em cứ chạy sẽ nhìn thấy cảnh sát.
Cô gái mím môi gật mạnh đầu.
Được rồi, tôi đếm một hai baChờ chút.
Tên lái xe cắt lời Nghê Lam:
Mày nằm xuống.
Cái gì?
Nghê Lam cho là mình nghe nhầm.
Tao biết mày rất có bản lĩnh, tao có thể thả con tin, nhưng mày cũng phải bảo đảm không tấn công tao.
Tên lái xe cũng có đầu óc, với tốc độ của Nghê Lam, lúc hắn cúi xuống nhặt súng với hộp đạn, Nghê Lam có thể lại xông lên đoạt súng một lần nữa.
Nghê Lam không nhúc nhích.
Tên lái xe kích động la to:
Nhanh lên!
Nếu tao không thoát được, cô ta cũng đừng mong sống.
Tên lái xe kích động làm con tin cũng sợ run thét lên.
Nghê Lam quỳ một chân xuống.
Cô cắn răng, mặt lạnh như băng.
Con tin nước mắt tràn mi:
Nghê LamNằm xuống!
Cả người, tay chân đều sát đất!
Nghê Lam nằm sấp xuống, trên tay cầm súng.
Bây giờ, Giọng Nghê Lam vừa lạnh vừa trầm, kiềm không được sự giận dữ:
Anh thả con tin ra, tôi ném súng cho anh.
Con dao trên tay tên lái xe đè xuống cổ con tin, quát:
Ném qua.
Nghê Lam ra sức ném khẩu súng, hô to:
Chạy!
Con tin nhanh chân chạy về phía Nghê Lam.
Tên lái xe khom lưng nhặt hộp đạn lên, nhanh chóng chuyển qua cầm lấy cây súng.
Nghê Lam chống đất, nhảy lên.
Tên lái xe đã lắp hộp đạn vào súng.
Nghê Lam vọt tới chỗ hắn.
Tên lái xe đưa tay bóp cò súng về phía ngực Nghê LamCạch, cạch hai tiếng.
Hết đạn.
Mẹ nó.
Lái xe xoay người chạy.
Mắc lừa rồi, là hộp đạn rỗng.
Nghê Lam đuổi theo không bỏ.
Con tin nghe lời Nghê Lam chạy theo đường đã dặn.
Cô chạy ngang qua Nghê Lam vượt qua phía góc tường, không quay đầu lại, cắm đầu chạy về phía trước, chạy một hồi liền thấy cảnh sát.
Ở bên kia ở bên kia!
Con tin lớn tiếng khóc, không chạy nổi nữa, ngã ngay sau đó, ngón tay chỉ về phía Nghê Lam và tên lưu manh:
Ở bên kia!
Cảnh sát nhanh chóng tiến lên, một người đưa tay vịn cô, những người khác nhanh chóng đi về hướng cô vừa chỉ.
Tên lưu manh liều mạng chạy, Nghê Lam theo sát.
Xông qua một giao lộ, có cảnh sát đuổi tới:
Đứng lại!
Sau lưng là tiếng bước chân băng băng đuổi theo, còn có tiếng điện đàm thông báo vị trí.
Não tên lưu manh vang ong ong, hắn bị bao vây rồi.
Trước mắt chính là giao lộ, chạy khỏi đó là đường lớn.
Hắn phải nhanh lên, còn có cơ hội cướp được một chiếc xe!
Một cảnh sát đánh tới phía tên lưu manh, tên lưu manh đột nhiên đổi hướng.
Phía bên này Nghê Lam đuổi tới, đánh quyền về phía hắn.
Một người cảnh sát la to với Nghê Lam:
Cẩn thận, hắn có súng.
Tên lưu manh bắn về phía cảnh sát, đồng thời chụp nắm đấm của Nghê Lam, tính ném Nghê Lam ra.
Thân thể Nghê Lam bay lên, cô trở tay chụp lấy tay tên lưu manh, lúc rơi xuống đất, dựa vào lực vung này quét chân phía dưới tên lưu manh, vung mạnh cánh tay, quật tên lưu manh ra ngoài.
Tên lưu manh ngã xuống đất lăn mấy vòng.
Hắn không quan tâm, đứng lên liền cắm đầu xông ra đường.
Mấy người cảnh sát lao theo.
Nhưng không kịp.
Tên lưu manh vọt ra làn xe, một chiếc xe lao tới tránh không kịp, tuy đã giãm phanh lại nhưng vẫn đụng vào tên lưu manh kia.
