Từ khi đến Minh triều cho đến giờ, Dương Thu Trì đã gặp không ít quan lớn quan nhỏ rồi, ít nhiều cũng lý giải được quy cũ trên quan trường này.
Bản thân hắn nhờ Lý công công giúp đỡ, và cái giúp này không phải là giúp không, mà phải biểu hiện cái gì đó mới được.
Dương Thu Trì bắt đầu tính toán xem nên hiếu kính Lý công công món lễ vật gì cho trọng hậu, dù gì thì hiện giờ hắn cũng tiếp thụ gia tài của Hác gia, tiền không còn là vấn đề nữa.
Lý công công nói:
Dương đại nhân phá án như thần, lần này đến Tây Nam làm quan, mục đích chủ yếu là sưu tra Kiến Văn loạn đảng.
Đến giờ phút này, Dương đại nhân đã liên tục phá những đại án liên quan đến Kiến Văn, có thể nói là công trạng trác tuyệt, khiến long nhan của hoàng thượng đại duyệt.
Hy vọng đại nhân sẽ tiếp tục như thế, lập thêm công mới.
Nhưng mà, cũng như lần trước ta đã nói, chúng ta đều biết chuyện này không phải một ngày một bữa là xong.
Do đó hoàng thượng không ra kỳ hạn cho ngài, chỉ cần đại nhân tận lực phá án là được rồi.
Dừng lại một chút, Lý công công tiếp tục nói:
Ngoài ra, Dương đại nhân thân là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, nên những công tác khác của cẩm y vệ đều cần phải đảm nhiệm, ví dụ như theo dõi quan tham, bình những án kiệt, tẩy sạch oan ứng, chấn dương phong kỷ tác phong và kỷ luât, làm sạch ao dơ.
Như vậy, trọng trách của Dương đại nhân quả thật là lớn a.
Dương Thu Trì cúi người thưa:
Ty chức nhất định sẽ tận tâm kiệt lực, cúc cung tận tụy, để báo hoàng thượng long ân, báo đáp ân tri ngộ của Lý công công và Kỷ đại nhân.
Lý công công vừa ý mỉm cười, gật gật đầu bảo:
Phía Tây nam chính là đất của man di, Dương đại nhân lần này đến đó, nhất định sẽ gạp phải thời kỳ đầy gian nan hiểm trở và thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
Để bảo hộ cho sự an toàn của đại nhân, Chỉ huy sứ Kỷ cương Kỷ đại nhân đặc biệt chọn lựa hai mươi hảo thủ võ công trong số cẩm y vệ mật thám để đi theo đại nhân đi nhậm chúc.
Một nửa trong số này có thể làm bộ khoái cho nha môn của đại nhân, một nửa có thể làm người hầu, như vậy sẽ khiến cho đại nhân làm việc thuận tiện hơn.
Hai mươi người này tuy nhiên chẳng phải là cao thủ nhất lưu, nhưng cũng được coi là hảo thủ một có thể địch mười, những võ sư tầm thường thì dù có tám hay mười tên cũng không thể tiếp cận được, đủ để bảo hộ cho sự chu toàn của đại nhân.
Dương Thu Trì mừng rỡ, hắn vốn đã sớm lo lắng về vấn đề này.
Bản thân phá liền mấy đại án liên quan đến Kiến Văn, chỉ sợ người ta sẽ không cho hắn tiếp tục sống những ngày yên ổn, nói không chừng đã phái sát thủ chực chờ giết hắn không biết lúc nào.
Bản thân nguyên đã có Hầu Tiểu kỳ và bốn người hầu cẩm y vệ, nhưng võ công của họ quá thấp kém, chỉ là người của Kỷ cương phái đi.
Những người mới nhất định phải mạnh hơn bọn Hầu tiểu kỳ nhiều, hơn nữa lại có hai mươi người.
Có những người này bảo hộ, cho dù gặp phải cao thủ, thì có họ làm lá chắn, cộng thêm Tống Vân Nhi nha đầu là tùy thân hộ giá, có Tiểu Hắc cẩu làm đại nội thị vệ, những điều khác không cần nói, chứ chiêu chạy sống chạy chết không cần dùng tới nữa rồi.
Điều này khiến Dương Thu Trì yên tâm vô cùng, nhưng hắn chợt nghĩ, mình chưa kịp đánh đấm gì mà đã nghĩ đến chuyện bỏ chạy trước, quả thật là chẳng ra gì, nên không khỏi tự tức cười.
Lý công công nói:
Hai mươi người này do hai đầu lĩnh một nam một nữ phụ trách.
Nam gọi là Nam Cung Hùng, nữ gọi là Hạ Bình.
Để bảo mật, thân phận cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của đại nhân chỉ có hai vị đầu lĩnh này biết.
Những người khác chỉ biết ngài là quan viên của cẩm y vệ.
Dừng một chút, Lý công công kề tai Dương Thu Trì nói nhỏ:
Dặn dò đại nhân lần nữa, Kiến Văn và hoàng thượng có quan hệ rất vi diệu, việc truy tầm Kiến Văn liên quan đến quốc thể, do đó chỉ có thể từ trong án mà truy tìm, không đến lúc vạn bất đắc dĩ thì không được bạo lộ thân phận của ngài.
Ti chức minh bạch, thỉnh công công yên tâm!
Dương Thu Trì hạ giọng đáp.
Lý công công vỗ vỗ tay, những tùy tùng vừa rồi liền tiến vào, đứng thành hai hàng chỉnh tề, hướng về phía Lý công công và Dương Thu Trì cúi người thi lễ.
Lý công công lạnh giọng nói với họ:
Từ giờ trở đi, các ngươi là thiếp thân hộ vệ của Dương đại nhân, cần phải bảo vệ mọi lúc mọi nơi.
Các ngươi cần phải tận tâm tận lực bảo hộ Dương đại nhân và gia đình, đến lúc cần thiết thậm chí cần phải không tiếc sinh mạng mà giữ bình an cho người.
Nên biết, nếu như Dương đại nhân có sứt mẻ gì, các người đừng mong sống, hãy tự dâng đầu lên đi.
Hiểu rõ không?
Hiểu rõ!
Hai mươi người đồng thanh đáp ứng, thanh âm chấn động phòng ốc, điếc cả tai.
Lý công công gần đầu, hỏi:
Nam Cung Hùng, Hạ Bình đâu?
Trong đội có hai người bước ra, một nam một nữ, cung thân thi lễ:
Chúc hạ có mặt!
Lý công công nói với Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, hai người này là thủ lĩnh của đội hộ vệ của ngài, nam gọi là Nam Cung Hùng, nữ tên là Hạ Bình.
Trong hai mươi hộ vệ của Dương đại nhân có mười lăm nam năm nữ, phân biệt do hai người họ cầm đầu, quay nhìn về phía năm nữ hộ vệ, lão tiếp An bày như vậy, chủ yếu là tính đến chuyện dễ dàng bảo vệ nữ quyến của đại nhân.
Dương Thu Trì cười đáp:
Công công lo liệu thật quá chu toàn rồi.
Trong lòng hắn thầm nghĩ, như vậy chẳng phải là ông ngầm ám thị cho ta rằng bọn chúng chỉ đến bảo hộ mẹ già của ta, vợ và tiểu thiếp của ta, chứ không được có ý động đến mấy nữ hộ vệ nọ.
Ha ha, đừng có nghĩ ta thành người gì gì đó chứ!
Xem họ lưng hổ eo hùm, ô dề vạm vỡ thế kia bảo ta hứng thú gì cho được?
Nhìn ngắm kỹ hai thủ lĩnh đang đứng trước mặt, hắn thấy Nam Cung Hùng thân thể cao lớn, vai rộng hông chắc, hai huyệt thái dương gồ lên, mùa đông tháng giá thế này mà chỉ mặc có cái áo mỏng giản đơn, lại còn xoắn tay lên nữa chứ.
Võ công của y thế nào thì không biết, nhưng xem ra cũng không tệ a.
Còn nữ thủ lĩnh của đội hộ vệ tên Hạ Bình cũng có thân hình tráng kiện, đại khái hơn ba mươi tuổi, rất có phong cách của một bậc anh thư.
Lý công công định cáo từ trở về phục mệnh, Dương Thu Trì bèn mời lão ở lại chờ, chạy về nhà đem chuyện của Bạch thiên tổng giản đơn thuật lại cho mọi người, rồi lấy chiếc vòng ngọc trân châu có giá trị không tệ của Bạch phu nhân tặng Phùng Tiểu Tuyết năm xưa, sau đó lấy thêm một số mã não phỉ thúy bạc trắng trong nhà xếp đầy một cái rương nhỏ, len lén đem tặng Lý công công, lại thưởng thêm cho tùy tùng của lão.
Vòng đeo cổ bằng trân châu này vốn là của Bạch gia tặng, có giá trị không nhỏ.
Bạch phu nhân lại tặng cho nhà Dương Thu Trì vài tiểu nha hoàn xinh đẹp cùng mấy người hầu, hắn lại chưa bao giờ hồi lễ, hiện giờ dùng thêm mã não, phỉ thúy và bạc trắng cộng thêm vào, coi như là đền lại chút ân tình cho người ta.
Dương Thu Trì liên tục tiếp thu gia sản của hai đại hộ, đặc biệt là của Hác gia, vì họ là nhà giàu số một số hai trong Ninh quốc phủ, nên vấn đề tiền tài vật chất hiện giờ không phải là điều hắn lo nghĩ.
Phần lễ vật Dương Thu Trì tặng cho Lý công công có thể nói là không nhỏ, đặc biệt là vòng trân châu vốn là thứ trân quý, chẳng phải có tiền là có thể mua được.
Lý công công quả nhiên vô cùng cao hứng, lén ám thị cho Dương Thu Trì rằng, sau khi lão trở về, sẽ nhân lúc hoàng thượng cao hứng mà nói qua về chuyện Bạch thiên tổng thà chết không hàng.
Cho dù Bạch thiên tổng chỉ sợ không thoát được tội chết, nhưng hai mẹ con Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai có thể được miễn tội.
Dương Thu Trì thầm ảo não trong lòng, những biết lời của lão là thật.
Bạch thiên tổng dầu gì cũng là lãnh đạo trực tiếp của bọn Kinh doanh binh mưu phản, tội thất trách rất lớn, chỉ sợ không tránh được cái chết, nếu như có thể miễn trừ tử tội cho hai mẹ con Bạch Tố Mai thì cũng là kết quả không tệ rồi.
Lý công công và Ngưu bách hộ đi rồi, Dương Thu Trì đem hai mươi thiếp thân hộ vệ trở về nhà an bày chỗ ở, để cho Hạ Bình và năm nữ hộ vệ phụ trách bảo vệ cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Dương Thu Trì nói với Dương mẫu và hiền thê rằng họ là những người hầu và gia đinh hộ viện do mình mua về.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tuy hơi ngạc nhiên vì sao Dương Thu Trì mua về một lúc nhiều người như vậy, nhưng dù sao nhà hiện giờ cũng có nhiều tiền, mà một nhà giàu trong nhà có nuôi hai ba chục người hầu, gia đình thì cũng chẳng đáng là bao nhiêu, do đó không hỏi gì thêm nữa.
Ngay ngày hôm ấy, Dương Thu Trì mời Tống tri huyện và Tống Vân Nhi đến nhà ăn cơm.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi không biết hắn vì sao lại thỉnh khách, nên vừa ngồi vào bàn đã cất tiếng hỏi.
Dương Thu Trì cười mỉm đáp:
Hôm nay Ngưu bách hộ Ngưu đại nhân mang theo một bằng hữu là người của triều đình, y nói với cháu rằng triều đình đã xá tội của búp bê bùn rồi.
Búp bê bùn hiện giờ đang ở với mẹ tại Ứng Thiên phủ.
Tống tri huyện nghe thế mừng vô cùng.
Điều lão lo nhất chính là liên lụy đến tội mưu phản của Tống Tình, hiện giờ triều đình đã miễn tội cho nàng, gia đình lão coi như không sao cả, nên nỗi ưu tư cuối cùng trong lòng cũng được giải trừ.
Hơn nữa, Tống Tình dù sao cũng là cháu lão, biết nàng được miễn tội, nên cũng thầm mừng cho hai mẹ con nàng.
Trong lúc cao hứng có dư, Tống tri huyện vẫn cảm thấy có điểm ký quái, bèn hỏi:
Hiền chất, cháu, cháu có biết triều đình vì, vì cái gì mà miễn tội cho Tống Tình không?
Cháu từ trong bức thư bị thiêu hủy đó hồi phục lại bí mật của vụ chặn bắt hiền phi, liền kịp thời báo tin cho cẩm y vệ, lập được đại công.
Cháu sau đó tuy tự tiện thả Tống Tình, nhưng triều định niệm tình cháu lập được chút công lao, đem công bù tội, dù không tưởng thưởng cho cháu, nhưng xá miễn tội cho Tống Tình.
Tống tri huyện cùng mọi người nghe nói thế liền gật đầu lia lịa, rồi hồi Dương Thu Trì tính thế nào.
Còn tính thế nào nữa, được nhiên là cưới Tống Tình về làm tiểu thiếp rồi!
Bản thân hắn vì nàng mà làm nhiều chuyện như thế, suýt chút nữa đem mạng tống luôn cho nàng, nếu như không nạp nàng làm tiểu thiếp, thì đối làm sao cho phải với nỗi khổ tâm bấy lâu nay?
Dương Thu Trì muốn nạp Tống Tình làm thiếp, Tống tri huyện đương nhiên tán thành cả hai tay.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cũng hi vọng như thế, chỉ độc có Tống Vân Nhi buồn buồn chẳng vui bảo:
Ca, búp bê bùn lợi dụng tình cảm của huynh, huynh còn muốn cưới tỷ ấy hay sao?
Dương Thu Trì đáp:
Vân nhi, búp bê bùn dù sao cũng là chị họ của muội.
Hơn nữa, muội ấy bị bức bách phải làm như thế, bị bọn Hác Dịch Phong đã hiếp bức an nguy của cả nhà, muội cứ nghĩ coi, nếu như mẹ của muội bị bọn xấu bắt đi uy hiếp muội làm việc, muội có còn lựa chọn nào khác không?
Muội ấy đã biết lỗi rồi, lại xin lỗi với huynh, chúng ta dù sao cũng không thể cương quyết không tha thứ a?
Mặt Tống Vân Nhi khẽ đỏ hồng, nói:
Ca ca, huynh nói cũng có đạo lý, nhưng mẹ của búp bê bùn đã nói rồi, con gái nhà họ không thể tùy tiện gả cho huynh làm tiểu thiếp, trừ khi huynh thi đậu cử nhân!
Tống tri huyện nói:
Vân nhi, mẹ của Tống, Tống Tình là do bọn Hác Dịch Phong ép mới, mới nói như vậy, sao có thể tính là thật được?
Hơn nữa, tính mạng của hai mẹ, mẹ con nó chẳng phải la ca ca của con cứu về hay sao, sao còn có thể nói ra điều đó nữa chứ.
Tống Vân Nhi dẫu môi không vui, lầu bầu:
Lời đã nói ra rồi, còn có thể thu hồi lại hay sao?
Dương Thu Trì mỉm cười hỏi Tống Vân Nhi:
Muội có phải là cảm thấy ca ca của muội ngốc đặc biệt quá phải không, căn bản thi không thể nào đâu chứ gì?
Đôi mắt to của Tống Vân Nhi khẽ chớp, cười hì hì đáp:
Muội nhận hay không thấy vậy, tự huynh biết mà.
Ha ha, con tiểu nha đầu này thiệt dám nói thế ha, Dương Thu Trì đứng lên, đằng hắng một tiếng thưa:
Bá phụ, mẹ, tiểu Tuyết, Vân Nhi, hiện giờ con chính thức tuyên bố:
con sẽ tham gia kỳ ân khoa vào mồng năm tháng chạp này!
Con muốn đậu làm cử nhân!
Chuyện mở kỳ ân khoa vào ngày 5/12 tới thì Tống tri huyện đã biết, đồng thời đã thông báo cho các tú tài trong vùng đất quản hạt của mình.
Nhưng khi nghe Dương Thu Trì nói hắn muốn dự thi, lão quả thật là rất bất ngờ.
Hi hi hi!
Tống Vân Nhi nhịn không được phải phì cười, thấy Dương Thu Trì trợn mắt nhìn mình, liền nghênh mặt nói:
Được!
Ca ca của muội quả là có chí khí!
Rõ ràng là biết trên núi có cọp, mà vẫn cứ một mực đi lên!
Thật không hổ là nam tử hán!
Hi hi hi!
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cũng cho là Dương Thu Trì đang đùa, nhưng nhìn thấy bộ dạng nghiêm túc của hắn, nhất định là không phải nói chơi, liên trợn mắt ngẩn người.
Dương mẫu biết con trai bà không phải là người có thể tham gia đường khoa cử, bèn bảo:
Con à, mẹ của Tống Tình nếu như không phải muốn làm khó chúng ta, thì hãy để mẹ và bá phụ con đi một chuyến nữa hỏi chuyện xem sao, tin rằng lần này bà ta sẽ cải biến chủ ý, con làm chi cho khổ.
Phùng Tiểu Tuyết cũng nói:
Đúng đó, phu quân, hay là mọi người ngay ngày mai sẽ đến Ứng Thiên Phủ tiếp rước Tống Tình cô nương và mẹ nàng về đây, chúng ta thương lượng lại vấn đề này, được hay không?
Dương Thu Trì phất tay, nói với giọng rất cương quyết:
Ngày mai cứ đi lo chuyện của búp bê bùn, nhưng mà cái danh cử nhân này tướng công của nàng phải thi cho bằng được.
Tống Vân Nhi vẫn cười hì hì:
Huynh có mà thi đậu lên cây, đừng có nói khóac!
Tống Vân Nhi thật ra đối với chuyện gì khác Dương Thu Trì làm đều phục sát đất, duy chỉ có đọc sách thi cử thì ngay từ khi biết nhau cho đến giờ, nàng thấy hắn ngay cả viết thi cách cũng không viết được chữ phồn thể nào.
Từ đó, nàng biết ca ca của nàng cái gì cũng biết, chỉ không biết mỗi có cái đọc sách đi thi mà thôi.
Dương Thu Trì cười ha hả, cúi người sát xuống mặt Tống Vân Nhi:
Vân Nhi, hai chúng ta cá đi nào, nếu như ca ca của muội thi đỗ cử nhân, thì sẽ thế nào?
Tống Vân Nhi đương nhiên không chịu kém, cười hì hì đáp:
Ca ca, tuy nhiên muội rất muốn huynh có thể thi đậu cử nhân, huynh thi đỗ rồi, muội muội ta đây cũng nở mày nở mặt đó nha.
Nhưng mà, .
hì hì hì, ca, muội khuyên huynh cứ làm cho tốt việc quản lý đại lao a.
Dương Thu Trì phất tay:
Đừng có đánh trống lãng, nếu như ca ca của muội thi đỗ cử nhân, thì chịu gì nào?
Tống Vân Nhi hỏi ngược lại:
Nếu như không thi đỗ thì sao?
Thi rớt?
Thi không đậu thì ta sẽ đáp ứng một yêu cầu của muội, vô luận là chuyện gì.
Nếu thi đậu thì sao?
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Vậy muội cũng đáp ứng một yêu cầu của huynh!
Nhất ngôn vi định?
Dương Thu Trì giơ tay ra, muốn Tống Vân Nhi kích chưởng thề.
Tống Vân Nhi thấy bộ dạng tự tin của hắn như vậy, lòng hơi lo lo.
Từ khi biết Dương Thu Trì tới giờ, hắn đã mang đến cho nàng rất nhiều niềm vui bất ngờ.
Hiện giờ hắn muốn đi thi, biết đâu sẽ thi đỗ thật?
Nhưng nàng lập tức xoay chuyển ý nghĩ, việc các cược ở đây bất quá chỉ là đáp ứng có một chuyện, chẳng nói rõ là chuyện gì, nên cho dù có thua, ca ca đỗ cử nhân rồi, coi như vì hắn mà làm một việc cũng nên lắm chứ.
Hơn nữa, ca ca của nàng tuyệt đối không sai nàng đi giết người phóng hỏa, làm chuyện trái khoái lương tâm đâu.
Nghĩ thông chi tiết này, Tống Vân Nhi tươi cười đứng lên, vỗ chưởng với Dương Thu Trì:
Nhất ngôn vi định!
Tống tri huyện thấy hai người họ đối đáp náo nhiệt, tiện thể tạt thêm một bồn nuớc lạnh:
Hiền chất, kỳ, kỳ Ân khoa này là thi hương, nhưng, nhưng cháu chưa trải qua kỳ đồng thí nào, không thể tham gia đâu a.
Tống Vân Nhi lo le lưỡi, mỉm cười trên nỗi đau của Dương Thu trì, phảng phất như muốn nói:
Thế nào đây, chưa đỗ ông nghè mà chuẩn bị đe hàng tổng rồi đó a.
Huynh thua là cái chắc rồiDương Thu Trì làm ra vẻ bận tối mắt tối mũi mà vẫn làm bộ thong dong:
Vân nhi, đừng có cao hứng quá sớm, ca ca của muội không phải là chỉ làm vì hư danh không đâu a.
Dừng lại một chút, hắn cố ý dài giọng, Ta đã nhờ người thế ta quyên tiền cho quốc tử giám rồi, Quay sang Tống tri huyện, hắn tiếp, Bá phụ, cái chức giám sinh của quốc tử giám này dường như có thể tham gia thi hương đó nha!
Thần tình của hắn vô cùng đắc ý.
Tống tri huyện rất bất ngờ, bảo:
Hiền chất, dùng phương pháp quyên nạp đển lấy được tư cách giám sinh nhất định phải tốn nhiều bạc lắm a, cháu lấy đâu ra nhiều thế Vừa nghĩ đến chuyện liên quan đến thu nhập kinh tế gia đình nhà người ta, vốn là chuyện tế nhị, Tống tri huyện tức thời nín lặng.
Dương mẫu cũng lo lắng hỏi:
Đúng a, vì chuyện của Bạch gia mà con đã mang hết thu nhập gần đây đi tống lễ rồi, nhà chúng ta còn đâu có bao nhiêu tiền a?
Mẹ, đừng lo chuyện này, Phùng Tiểu Tuyết khuyên, Phu quân nếu như đã nói như vậy, nhất định sẽ có biện pháp.
Hơn nữa, cha con có nói, ruộng đất ở Hạ gia thôn của chúng ta cuối năm này sẽ thu được bạc, chúng ta lại còn có sợ nợ lớn chưa thu, đến cuối năm cũng là vừa tới hạn, như vậy chẳng phải là lại có tiền hay sao?
Phùng Tiểu Tuyết quả thực là trị gia có cách, Dương Thu Trì rất ưng ý, nói:
Đừng lo lắng, mọi người coi xem đây là thứ gì?
Nói xong rút từ trong người ra một tập văn khế, Do ta phá được án mưu phản của Hác gia, nên án chiếu theo Đại Minh luật, triều đình đã đem toàn bộ gia sản của Hác gia thưởng cho ta.
Đây là những khế ước liên quan, ngày mai chúng ta tiện đường đến Ninh quốc phủ tiếp thu gia sản này.
Nói xong, hắn đem văn kế dâng lên cho Dương mẫu.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết vừa kinh vừa mừng.
Dương mẫu tiếp lấy các văn khế, cùng Phùng Tiểu Tuyết lật từng tờ coi, cười vui đến không thể khép được miệng.
Tống tri huyện đối với việc này thì hiểu khá rõ, nên luôn miệng chúc mừng, Tống Vân Nhi cũng mừng cho hắn.
Tống tri huyện nói:
Nếu, nếu như quyên tiền thành giám sinh, đương nhiên là, là có thể tham gia thi hương, như vậy là hiền, hiền chất chuyến này đang ở thế tất đắc rồi.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì bỏ một số bạc lớn để quyên nạp làm giám sinh, như vậy là đã chuẩn bị sẵn sàng, xem ra không phải là giỡn chơi, nên tuy không tin hắn sẽ thi đậu, nhưng rất khâm phục cho dũng khí của hắn.
Nói xong vụ khoa cử, mọi người lại bàn đến chuyện Tống Tình, thương lượng coi ngày mai xuất phát thế nào.
Họ quyết định binh phân hai lộ, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết ở lại Ninh Quốc phủ tiếp thu gia sản của Hác gia, đến đó Chu tri phủ nhất định sẽ giúp.
Còn Dương Thu Trì, Tống tri huyện, và Tống Vân Nhi cùng đến Ứng Thiên phủ tìm Tống Tình.
Dương mẫu chuẩn bị đầy đủ sính lễ và văn khế nạp thiếp cho Dương Thu Trì mang theo, để nếu như có thể thì lập tức tiến hành chuyện nạp thiếp ngay.
Sáng ngày hôm sau, khi mọi người chuẩn bị xuất phát thì tuyết cũng vừa ngừng rơi sau mấy ngày đổ dữ dội.
Mọi người cưỡi ngựa đi thẳng đến Ninh Quốc phủ trước.
Dương Thu Trì thỉnh Chu tri phủ phái người trợ giúp Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tiếp thu gia sản của Hác gia, rồi lưu Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ ở lại bảo vệ họ.
Bản thân hắn thì cùng Tống tri huyện, Tống Vân Nhi và mười lăm nam hộ vệ khác đi đến Ứng Thiên phủ.
Dương Thu Trì sợ tiết lộ tin thêm phiền phức, hơn nữa rất mong nhanh chóng đến gặp Tống Tình, nên giục mọi người lên đường cho mau.
Qua ngày hôm sau, mọi người đến được Ứng Thiên phủ.
Tống tri huyện lần trước có đến đây rồi, nên mọi người nhanh chóng tìm đến nhà mẹ của Tống Tình.
Đó là một khu nhà vườn nhỏ, tuy không lớn nhưng nhìn rất sạch sẽ chỉnh khiết.
Dương Thu Trì xuống ngựa đến gõ cửa, chẳng mấy chốc sau, một lão phụ nhân bước ra.
Hắn hỏi:
Xin hỏi lão phu nhân, Tống Tình cô nương có ở trong nhà không?
Lão phụ nhân này chính là người hầu của mẹ Tống Tình.
Bà ta nhìn Dương Thu Trì, thấy không quen, lại nhìn Tống tri huyện đứng sau hắn, đột nhiên nhớ tới lão quan gia này trước đây không lâu đã từng đến nhà họ Tống bàn chuyện thối hôn nạp thiếp, tức thời mừng rỡ hỏi:
Vị công tử này xin hỏi có phải làTôi là Dương Thu Trì, từ Quảng Đức huyện đến đây tìm Tống Tình cô nương.
Lão phụ nhân tức thời vừa kinh vừa mừng, quay đầu vào trong gọi:
Tình Tình, búp bê bùn, Dương công tử đến rồi!
Dương Thu Trì suốt dọc đường cứ lo lắng là sau khi cẩm y vệ giải trừ sự giam lỏng rồi, Tống Tình sẽ chạy loạn khắp nơi, nhân vì cảm thấy đối không phải với hắn mà không chịu ra tiếp.
Hiện giờ nghe lão phụ nhân nói như vậy, hắn biết Tống Tình đang ở trong nhà, khối đá tảng trong lòng như được vứt bỏ đi, vừa cao hứng vừa khẩn trương, từ từ bước vào vườn.
Trong vườn đầy tuyết,ở giữa đã được cào thành một lối đi.
Dương Thu Trì vội vã bước lên thềm nhà, vừa vén màn cửa, thì màn đã được kéo ra, một cô gái đang chạy xông ra ngoài, khiến hai người suýt đụng vào nhau, nên vội vã lùi lại nửa bước.
Dương Thu Trì định thần nhìn lại, cô gái này có gương mặt tròn tròn, núm đồng tiền xinh xinh, hai hàm răng trắng đều tăm tắp, chính là Búp bê bùn Tống Tình!
Tình Tình!
Dương Thu Trì khẽ gọi.
Tống Tình nhận ra Dương Thu Trì, khẽ hô lên một tiếng, rồi như một luồng gió sà vào lòng gã.
Hai người ôm chầm lấy nhau một hồi, khi Tống Tình ngẩng đầu lên thì mặt đã đầm đìa lệ:
Thu Trì ca ca, huynh đến rồi, muội chờ huynh đến khổ.
Dương Thu Trì ôm nhẹ Tống Tình, tay khẽ vuốt lên mái tóc dài bóng mượt của nàng:
Tình Tình, nàng cực khổ quá.
Tống Tình cố lắc đầu, vội vàng hỏi:
Thu Trì ca ca, huynh tha thứ cho Tình Tình rồi sao?
Dương Thu Trì khẽ hôn lên trán nàng:
Nha đầu ngốc, nếu ta không tha thứ cho nàng thì sao lại đi tìm nàng được?
Ta lần này đến đây là để cưới nàng đấy!
Tống Tình mừng rỡ, run giọng hỏi:
Huynh nói có thật không?
Nói rồi ôm chặt lấy gã, chỉ sợ nếu bỏ tay ra thì gã biến mất không còn trông thấy được nữa vậy.
Sính lễ ta cũng mang tới luôn đây này.
Đêm nay chúng ta thành thân!
Vừa nghe thấy lời này, Tống Tình tức thời đỏ hồng cả mặt, nước mắt không khỏi tự động ứa ra:
Thu trì ca ca, huynh thật là tốt!
Thì ra ngày ấy sau khi Dương Thu Trì đưa Tống Tình ra ngoài thành thả đi, nàng ngay lập tức đi thẳng về Ứng Thiên phủ, nhân vì không còn chỗ nào để đi nữa, lại biết bản thân phạm phải trọng tội không thể dung tha, sợ đi đến nhà ai cũng hại lây cho người đó.
Nàng không muốn làm hại hay làm liên lụy đến một ai, quyết định trở về Ứng thiên phủ ở cùng với mẹ.
Đường trở về Ứng Thiên Phủ rất an toàn, không ai làm khó dễ gì.
Nàng nào có biết, phía sau nàng luôn có một đám mật thám cẩm y vệ bám theo, vừa bảo hộ vừa kiêm luôn việc khống chế nàng.
Sau khi trở về Ứng Thiên phủ, Tống Tình phát hiện những người mà Hác gia phái tới khống chế mẹ nàng đã không còn ở đó nữa, không biết là hay tin đã bỏ chạy, hay là bị cẩm y vệ bắt.
Nhưng hai mẹ con nàng từ đó bị cẩm y vệ giảm lỏng, chỉ có thể ở trong nhà, cần thứ gì đó đều do bà hầu già đi ra ngoài mua dưới sự giám thị của cẩm y vệ.
Hai mẹ con nàng không hiểu vì sao cẩm y vệ chỉ hạn chế đi ra ngoài, chứ không đến bắt.
Và điều nàng không ngờ đến đó là, sau một đoạn thời gian, toàn bộ cẩm y vệ triệt tiêu.
Trước khi đi, bọn họ còn cho nhà nàng biết, đó là triều đình đã miễn tội cho nàng, nhà nàng không còn bị sao nữa.
Tìm lại sự sống trong cái chết, Tống Tình và mẹ rất muốn biết ai đã cứu mình.
Điểm này thật ra không khó đoán, vì họ nhanh chóng khẳng định ngay đó là Dương Thu Trì, bởi vì ngoại trừ gã ra chẳng còn ai muốn hay dám giúp hai mẹ con nàng cả.
Ngoài ra, Tống Tình còn từ thái độ cung cung kính kính của Ngưu bách hộ đối với Dương Thu Trì mà đoán được chỉ có Dương Thu Trì mới có cái khả năng cứu giúp đó.
Nhưng mà, bản thân nàng phạm phải trọng tội mưu phản, Dương Thu Trì lần này vì muốn cứu nàng, nhất định là không đạt kết quả gì hay, chỉ không biết là gã đã trả giá gì cho việc làm này.
Tuy lúc đầu Tống Tình tiếp cận Dương Thu Trì chỉ vì muốn thám thính tin tức.
Nhưng dần dần, nàng bắt đầu thích nam nhân hơi ngông ngốc nhưng lai hay mang đến cho người ta nhiều sự ngạc nhiên bất ngờ này.
Đến lúc sau này khi sự tình đã bại lộ, nàng vốn cho là mình chết chắc rồi, không ngờ Dương Thu Trì lại không màng sống chết mà tự tiện thả cho nàng đi.
Điều này khiến nàng vô cùng cảm động, cũng thầm cảm thụ được tình yêu sâu sắc của Dương Thu Trì đối với nàng, đồng thời cũng vực dậy trong lòng nàng nỗi yêu thương đối với gã.
Một khi tình cảm của một nam nhân đối với một nữ nhân đã sâu đậm cho đến mức sẵn sàng tình nguyện chết vì nàng, và nếu nam nhân đó không đáng để được nàng yêu, thì chỉ sợ trên thế gian này không còn nam nhân nào xứng đáng để nàng yêu thương nữa.
Nhưng khi trở về Ứng Thiên phủ rồi, Tống Tình không dám nghĩ gì khác nữa.
Nàng và mẹ đều chờ chết, trong lòng có nghĩ sâu sắc đến cỡ nào cũng là thầm sám hối cho hành vi của mình.
Khi nàng biết cả nhà được tha tội, sau khi chết đi sống lại, Tống Tình mới phát hiện hình bóng của Dương Thu Trì đã khắc ghi trong mọi ý nghĩ của nàng.
Nàng gấp đến nỗi muốn được bay đến Quảng Đức huyện ngay để đứng trước mặt Dương Thu Trì mà sám hối, muốn giải bày hết mọi nổi cảm kích và sự nhớ nhung da diết với Thu Trì, muốn trở thành người đàn bà của hắn.
Tống Tình đem ý nghĩ của mình bày tỏ với Tống phu nhân mẹ nàng.
Tống phu nhân đồng ý gả Tống Tình cho Dương Thu Trì làm tiểu thiếp, nhưng khuyên nàng đừng chạy loạn, vì bà đoán rằng khi Dương Thu Trì nghe tin tức của nhà nàng, nhất định sẽ đến tìm nàng, và hai người biết đâu sẽ bị lỡ cơ hội này.
Tống Tình tán đồng cách nghĩ của mẹ, đồng thời nghĩ đến thân thể của mẹ già vốn rất yếu, sau khi trải qua trận tai nạn này, người bà lại già thêm rất nhiều, không thể yên lòng để bà ở nhà một mình.
Vì thế, Tống Tình chỉ còn biết cầu mong ông trời sớm đưa Dương Thu Trì đến cho nàng gặp mặt.
Hôm nay, cuối cùng thì ông trời cũng chiều lòng nàng, cũng mang Thu Trì đến cho nàng, hơn nữa còn khiến hắn tha thứ cho nàng, thử hỏi không khiến nàng vui sướng tột cùng mà tạ ơn trời phật sao được.
Nhưng trong khi Dương Thu Trì và Tống Tình ôm ghịt lấy nhau chàng chàng thiếp thiếp, thì một lão phụ nhân chợt cất giọng hỏi:
Tình nhi, là ai vậy?
Tống Tình giật mình gạt lệ, vội đáp:
Mẹ, là bá phụ và Dương công tử đến rồi.
Nàng lúc này đã nhìn thấy Tống tri huyện cùng mọi người trước hiên nhà, vội đỏ mặt thoát khỏi vòng tay ôm ấp của Dương Thu Trì, hướng về phía Tống tri huyện nói câu vạn phúc, rồi mời họ vào trong nhà.
Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào phòng khách, thấy một lão phụ nhân đang đứng ở đó, đầu tóc bạc phơ, lưng còng chống gậy đang nheo mắt nhìn ngắm đánh giá gã.
Tống Tình nói:
Thu Trì ca ca, đây là mẹ của muội.
Dương Thu Trì vội vã cúi người thi lễ:
Tiểu chất Dương Thu Trì bái kiến bá mẫu.
Tống lão phu nhân nhìn trên nhìn dưới đánh giá Dương Thu Trì một hồi, rồi đưa tay run run ra vịn vào tay gã, hỏi:
Ngươi chính là Thu Trì?
Người mà Tình Tình của  của chúng ta nhất mực trông đợi a!
Dương Thu Trì vội vã đỡ bà, thưa:
Bá mẫu, Thu Trì đến chậm rồi, khiến cho mọi người chờ cực khổ quá.
Vừa nói vừa đỡ bà đến ngồi trên ghế trong phòng khách.
Tống tri huyện đơn giản thuật lại chuyện Dương Thu Trì lập công, rồi triều đình đem công của hắn chuộc tội cho Tống Tình và mọi người.
Mẹ của Tống Tình lúc này mới chứng thật sự suy đoán của họ, nên luôn miệng biểu hiện sự cảm tạ đối với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thừa cơ hội đó đề xuất ý muốn cưới Tống Tình làm thiếp, về vấn đề này do Tống phu nhân đã thương lượng với Tống Tình, nên bà đương nhiên cao hứng đáp ứng ngay.
Tống phu nhân nghĩ, Dương Thu Trì vì con gái Tống Tình của mình mà ngay tính mạng cũng không màng, con gái bà gả về cho gã thì còn có chuyện gì không yên tâm nữa, ở đó mà tính toán so đó cái gì thiếp hay không thiếp, tính toán môn đăng hộ đối làm chi.
Dương Thu Trì nhân lửa nóng nhanh chóng luyện thiết ngay, vội vã dâng sính lễ lên, rồi mời Tống phu nhân ký tên trên văn khế nạp thiếp.
Mọi chuyện đã xong!
Tống Tình cuối cùng thành tiểu thiếp của hắn!
Dương Thu Trì vô cùng mừng rỡ, mối tình đầu của hắn cuối cùng đã khai hoa kết trái rồi!
Nạp thiếp tuy khác với cưới vợ, không cần trình tự hay nghi thức rắc rối gì, nhưng lễ mừng thì vẫn phải làm cho chu đáo.
Tại Ứng thiên phủ, Dương Thu Trì có quen Mã Độ và Ngưu bách hộ trong cẩm y vệ, ngoài ra còn những người thân thích của Tống gia, do đó nếu chân chính cử hành hôn lễ, thì nhà của Tống phu nhân quả thật quá nhỏ và đơn giản, không tiện cho việc tổ chức yến tiệc như thế này.
Dương Thu Trì vốn muốn đi bao lấy một tửu lâu ở Ứng thiên phủ để làm lễ cưới rình rang giống như thời hiện đại, nhưng nghĩ đến chuyện Lý công công ba lần bốn lượt yêu cầu bản thân không được khoe khoang, do đó thật không tiện cho việc làm phá cách như thế này.
Sau khi thương lượng xong, mọi người quyết định làm một yến tiệc đơn giản mời những thân thích bằng hữu gần nhất để đãi đằng.
Và đương nhiên động phòng lâm thời của hai người cũng được an bày ở nhà Tống phu nhân.
Sau khi bàn bạc xong xuôi, hôn yến do Tống tri huyện phụ trách lo liệu.
Dương Thu Trì dẫn theo các hộ vệ cẩm y vệ đi tìm Mã Độ và Ngưu bách hộ ở thiên hộ sở, ba người gặp mặt đương nhiên cao hứng thập phần.
Dương Thu Trì mời hai người tham gia hôn khánh nạp thiếp của mình, hai người đương nhiên mừng rỡ đáp ứng.
Mã Độ xâm xâm muốn gặp mặt tân nương tử của Dương huynh đệ của y ngay, nên mọi người cùng lên ngựa về lại Tống gia.
Trên đường trở về, Dương Thu Trì hỏi Mã Độ về chuyện của Bạch thiên tổng.
Mã Độ nói Bạch thiên tổng cùng thuộc hạ và gia quyến thân thuộc liên quan đến vụ mưu phản sẽ bị xử quyết vào ngày mai.
Dương Thu Trì không biết Lý công công có giúp được gì mình không, theo đạo lý thì lão sẽ giúp, và Lý công công này là người tâm phúc của Minh thành tổ, nếu lão thật sự muốn giúp thì nhất định không có vấn đề gì lớn, chỉ có điều sao đến giờ chưa có tin tức gì?
Dương Thu Trì dẫn Mã Độ, Ngưu bách hộ đến nhà của Tống phu nhân, giới thiệu Tống Tình cho họ xong, thì Mã Độ liên khoa trương gã có mắt nhìn người, tìm được một tiểu thiếp vừa đẹp vừa khả ái đến như vậy.
Trong lúc đang hàn huyên, cẩm y vệ phụ trách cảnh giới ngoài vườn đưa hai người tiến vào gặp Dương Thu Trì, nói là người trong cung đến mang cho Dương Thu Trì một phong thư.
Dương Thu Trì thưởng rồi để họ đi xong, mở thử ra xem, thì ra đó là của Lý công công viết.
Xem ra vị Lý công công này đã biết gã đến Ứng Thiên phủ rồi!
Nhất cử nhất động của mình đều bị người ta khống chế, như vậy cần phải cẩn thận hơn nữa, để tránh xảy ra chuyện không hay.
Dương Thu Trì đọc thư xong, trên mặt lộ nụ cười an ủi, thiêu bức thư đi.
Tống Tình cùng mọi người vội hỏi đã xảy ra chuyện gì, Dương Thu Trì nói có bằng hữu cho hắn biết, vợ và con gái của Bạch thiên tổng đã được giảm từ án chém đầu vào ngày mai thành lưu đày ba ngàn dặm, nô dịch ba năm, rồi ghi hộ tịch ở nơi đó luôn.
Bạch thiên tổng tuy không thể miễn trừ cái chết, nhưng đã được cải biến phương thức hành hình từ lăng trì xẻo từng miếng thịt cho đến chết thành xử trảm chém đầu chết ngay.
Như vậy, chí ít cũng giảm đi sự thống khổ trước khi chết cho Bạch thiên tổng.
Tuy không thể cứu sống Bạch thiên tổng, nhưng cuối cùng cũng cứu được tính mệnh hai mẹ con Bạch phu nhân, khiến cho Dương Thu Trì cũng cảm thấy có chút an ủi.
Kỳ thật, án chiếu theo pháp luật của Đại Minh, những nữ quyến của người liên quan đến kẻ mang tội mưu phản thì hình phạt lưu đày cũng không thể áp dụng, mà đều bị cấp phát cho công phần làm gia nô.
Sở dĩ, Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai bị cải phán thành hình phạt lưu đày đã vượt qua khỏi quy định của Đại Minh luật.
Chỉ có điều, có thể giữ được tính mệnh cho hai mẹ con họ thì quả thật là vạn hạnh trong bất hạnh rồi.
Biết được tin tức này xong, Mã Độ cùng mọi người đều cảm thấymừng cho hai mẹ con Bạch phu nhân.
Mọi người ai cũng đoán đó là kết quả mà Dương Thu Trì nhờ người ta giúp dùm.
Dương Thu Trì đối với hình phạt Lưu tam thiên lý, cự dịch tam niên, phụ tịch đương địa dành cho mẹ con Bạch phu nhân thật ra chẳng có khái niệm gì.
Tống tri huyện cà lăm cà lặp giải thích cho hắn cả buổi hán mới biết các hình phạt chủ yếu trong xã hội phong kiến Trung quốc có si đánh roi, trượng đánh hèo/gậy lớn, thường gây tàn phế hoặc chết, đồ bắt làm tôi tớ.
Thật ra chia làm hai loại:
tội đồ có ký  phạt giam, và tội đồ không có ký  bắt làm khổ, lưu lưu đày, đay đi biệt xứ hoặc có thời hạn và tử bắt chết.
Tron đó hình phạt lưu đày gần như là một hình phạt tử hình, chính là việc đày ra biên cương hoặc ra những nơi hoang vu ma thiên nước độc để làm khổ dịch.
Quan niệm về cố thổ trong xã hội Trung quốc cổ đại rất mạnh, rời tỉnh ly hương là chuyện khiến người ta thống khổ tột cùng.
Hình phạt lưu đày chính là vì muốn người ta chịu cảnh thống khổ này, đồng thời còn chịu sự khổ dịch ở nơi bị lưu đày đến, rất giống với chuyện đày ải đến các nông trường ở hoang mạc vùng Tân cương để cưỡng chế lao động.
Tuy nhiên, so với những loại tù có kỳ hạn hay tù chung thân thì loại lưu đày ở thời cổ đại này ngắn hơn rất nhiều.
Trong năm loại hình phạt, thì đồ không phải là loại giam giữ bát đoạt tự do trong tù như thời hiện đại, mà là hạn chế sự tự do nhân thân trong một phạm vi khổ dịch nhất định kèm theo cưỡng bách lao động.
Lưu chính là dựa trên cơ sở này, có điều đưa phạm nhân rời khỏi quê hương cách đó tới mấy nghìn dặm để tiến hành xử phạt.
Như vậy, cái gọi là Cư dịch tam niên, phụ tịch đương địa có ý tứ là, trong thời hạn lưu đày ba năm phải chịu khổ dịch, sau khi mãn kỳ hạn này thì có thể khôi phục tự do, nhưng hộ khẩu vẫn ghi ở nơi đó.
Tuy hình phạt Lưu và Đồ ở Minh triều có thể dùng cách nạp tiền chuộc để được miễn, nhưng nhưng trong tình huống những người chịu hình phạt có liên quan đến phản loạn này, thì không ai được phép được dùng.
Do đó, tử tội của mẹ con Bạch phu nhân tuy được miễn, nhưng tội sống khó tránh.
Trong thư của Lý công công có nói địa điểm đày hai mẹ con Bạch Tố Mai là ở Vân Nam, còn nơi cụ thể thế nào thì án chiếu theo quy định chờ đến Vân Nam mới do quan đề hình án sát ở đó xác định.
Tối hôm ấy, trong trạch viện của Tống phu nhân, Dương Thu Trì bày mấy bàn tiệc mừng nên duyên tần tấn với Tống Tình, rồi cùng Mã Độ, Ngưu bách hộ, Tống tri huyện và mọi người thân cận ăn uống no say một trận, sau đó mới tiến vào cùng Tống Tình động phòng.
Đêm tân hôn, Tống Tình quả nhiên dùng máu đào tươi nguyên chứng minh cho thân phận thanh bạch của mình, càng khiến cho Dương Thu Trì yêu thương nàng hơn.
Dương Thu Trì đề xuất với Tống phu nhân là sẽ tiếp rước bà cùng về sống với hai vợ chồng.
Tuy nhiên, Tống phu nhân kiên quyết không chịu, nói theo con gái về nhà chồng thì còn ra thể thống gì nữa.
Vấn đề này thì Dương Thu Trì cũng không hiểu, vì ở thời cổ đại, con gái xuất giá rồi như là bát nước tạt đổ đi.
Chỉ cần con gái gả về nha chồng, coi như không còn liên hệ cơ bản nào về pháp luật và nghĩa vụ với nhà cha mẹ ngoại trừ phục tang.
Nếu như Tống phu nhân muốn ở chung với con rể và con dâu, thì sẽ bị xã hội chê cười.
Tống tri huyện cũng cảm thấy lưu Tống phu nhân già cả một mình ở lại Ứng thiên phủ là không phù hợp, nên đề xuất bà về ở chung nhà với mình.
Đối với kiến nghị này, Tống phu nhân không phản đối gì mấy, bởi vì bà gả cho ca ca của Tống tri huyện, coi như là người trong một nhà, coi như là quyến thuộc của phu quân, cũng là chuyện nằm trong tình lý.
Kinh qua sự khuyên nhủ của Dương Thu Trì, Tống Tình và mọi người, Tống phu nhân cuối cùng cũng đáp ứng đến cư trú ở nha môn của Tống tri huyện.
Dương Thu Trì và Tống Tình đều cao hứng, nếu như mẹ của Tống Tình ở nhà của Tống tri huyện, thì hai nhà có thể hỗ tương chiếu ứng cho nhau, phá giải khối tâm bệnh trong lòng hai người.
Ngày hôm sau chính là thời gian lang trì xử tử các tội phạm mưu phản, Dương Thu Trì rất muốn đến nhà ngục ở Bắc trấn phủ để gặp Bạch thiên tổng, cũng coi như tiễn biệt lão lần cuối.
Án chiếu theo quy định của xã hội hiện đại, trước khi tử hình tội phạm, thân nhân và bằng hữu có quyền đến thăm hỏi tống biệt, chẳng biết Minh triều có quy định này hay không.
Sau khi hỏi Mã Độ, hắn biết có thứ quy định này, hơn nữa sau khi mẹ con Bạch phu nhân đã được cải thành hình phạt lưu đày, giam cùng một nhà ngục, án chiếu theo quy định thì họ cũng có thể gặp mặt Bạch thiên tổng lần cuối.
Dương Thu Trì nói với Mã Độ ý định của mình, Mã Độ rất hiểu, chủ động đề xuất dẫn gã đi.
Vào lúc chạng vạng cùng ngày, trời lại bắt đầu đổ tuyết, đường xá lộn xộn và dơ bẩn vô cùng từ từ bị tuyết che đi hết, mọi thứ không đẹp mắt từ từ biến mất, mọi thứ trở nên sạch sẽ vô cùng.
Dương Thu Trì báo cho Tống Tình là mình cùng ma Độ muốn đến nhà ngục của cẩm y vệ để tống biệt Bạch thiên tổng.
Tống Tình quả nhiên đã trở thành cô vợ ngoan hiền, cẩn thận trao cho Dương Thu Trì một áo choàng lông chồn ấm áp, lại đưa thêm một cái bình sưởi tay, bảo các người hầu phải lo lắng bảo vệ chu toàn, rồi lội tuyết đưa hai người ra tới tận cổng.
Mã Độ và Dương Thu Trì dẫn theo vài tùy tòng, đạp tuyết đến Bắc trấn phủ nha môn của cẩm y vệ.
Đây là cơ sở tối cao trong cơ cấu cẩm y vệ của Minh triều, tường cao hào sâu, hiện giờ cũng phủ đầy tuyết.
Vài cẩm y vệ người mặc áo cánh chuồn, eo dắt tú xuân đao đứng canh gác ở cửa, quả nhiên vừa uy vũ vừa giới bị sâm nghiêm, người đi đường đều len lén tránh xa.
Mã Độ dù sao cũng là Phó thiên hộ trong cẩm y vệ thiên hộ sở ở Ứng Thiên phủ, nên không phí mấy lời đã được bọn cấm tốt cho hai người vào trong nhà ngục, còn bọn tùy tùng thì chỉ biết đứng ở ngoài chờ.
Nhà ngục của Bắc trấn phủ ty ở Ứng Thiên Phủ là nơi giam giữ các quan lại triều đình bị cẩm y vệ bắt giữ, là một kiến trúc nửa nổi nửa ngầm trong đất, quanh tường dưới đất đều dùng đá hoa cương dày cứng chế thành.
Những phòng giam dưới đất tối âm u, khí lạnh bốc lên giống như u linh từ địa ngục đang bay lượn lờ khắp nơi.
Dương Thu Trì muốn gặp Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai trước, để có thể nhân tiện dẫn họ cùng đến tống biệt Bạch thiên tổng.
Cấm tốt đưa hai người vào trong phòng giam của nữ, thỉnh hai người chờ ở phòng trực để họ vào dẫn phạm nhân ra.
Chẳng mấy chốc sau, tiếng dây xích đinh đang vang lên, cửa phòng trực mở ra, hai nữ nhân bước vào, chính là Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai.
Trên tay hai người mang xích sắt rất nặng, tóc trên đầu rối bời, mặt mày lem luốc không nhận rõ.
Giữa trời đông tháng giá mà hai người chỉ mặc áo quần rất đơn bạc, lạnh run cầm cầm, hai mắt đờ đẫn nhìn xuống đất.
Lòng Dương Thu Trì đau nhói khi nhìn thấy cảnh này, đứng lên gọi:
Bạch phu nhân.
Tố Mai cô nương!
Bạch phu nhân từ từ ngước ánh mắt lờ đờ lên nhìn về phía Dương Thu Trì.
Khi bà nhận rõ Dương Thu Trì rồi, đột nhiên hai mắt sáng bừng, miệng run run, bước lên một bước, quỳ sụp xuống đất khẩn cầu:
Dương công tử.
, cầu xin ngài, hãy cứu cái mạng của Mai nhi a.
, hãy để nó làm tiểu thiếp của ngài làm trâu làm ngựa gì cũng được, cầu xin ngai phát thiện tâm, cứu nó một lần nữa a.
Giọng nói của bà ta khàn đặc, dập đầu lia lịa.
Dương Thu Trì vội vã bước lên nâng Bạch phu nhân dậy:
Bạch phu nhân bất tất làm như thế, đứng lên nói chuyện.
Nhưng Bạch phu nhân không chịu đứng lên, cứ quỳ mọp dưới đất dập đầu lia lịa, khóc lóc khẩn cầu Dương Thu Trì cứu con gái của bà.
Nghe khẩu khí này, nhất định là Bạch phu nhân và con gái còn chưa biết hai mẹ con họ đã được cải phán thành hình phạt lưu đày, chứ không còn bị đem đi chém vào ngày mai nữa.
Dương Thu Trì đã từng ba lần cứu mạng Bạch Tố Mai, nên trong tâm trí của Bạch phu nhân, gã là người không gì mà không làm được, thần thông quảng đại, cho nền lúc trước bà nhất mực chủ trương đem con gái gả cho hắn.
Hiện giờ trong lúc tuyệt vọng, bà vốn nghĩ hai mẹ con chết chắc rồi, nhưng không ngờ chợt gặp lại Dương Thu Trì, liền giống như người đang rớt xuống vực thẳm, múa máy tay chân loạn cả lên chợt vớ phải một khúc cây to.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn Bạch Tố Mai đang đứng sững một chỗ ở bên đó, thấy thần tình của nàng lãnh đạm, hơn nữa lại nhìn chằm chằm xuống đất chứ không nhìn hai người họ, dường như chuyện này đối với nàng không liên quan gì cả vậy.
Xem bộ dạng nàng như thế, phải chăng xuất gia rồi bị khù khờ đi, hay là kinh qua tràng đại biến này sợ quá lú lẩn luôn rồi?
Bạch phu nhân khóc lóc đứng dậy, mặt mày đầy lệ kéo tay Bạch Tố Mai nói:
Mai nhi, con mau quỳ xuống cầu Dương công tử a.
Ngoan, mau nào!
Bạch Tố Mai đã lạnh đếntoàn thân run lập cập, sắc mặt tái xanh nhưng vẫn khẽ thoát khỏi tay Bạch phu nhân, cười nhợt nhạt đáp:
Sinh có gì là vui, chết có gì đáng buồn?
Conngười sớm muộn rồi thì cũng chết, chết sớm một chút thì có sao đâu?
Thôi trứng ung mẹ nó rồi, nàng Bạch Tố Mai này bị đả kích quá mạnh, chỉ sợ là kinh hãi quá hóa thành đần luôn rồi!
Dương Thu Trì nghĩ thầm như vậy, nhưng thấy nàng lạnh đến nổi không xong tới nơi rồi, liền vội cởi áo khóac bằng lông hồ ly bước tới nhẹ khoác lên người nàng.
Bạch Tố Mai cảm kích nhìn Dương Thu Trì, nhẹ gịong thốt:
Đa tạ Dương công tử!
Tuy nhiên nàng lại cởi áo choàng đó ra khóac lên người Bạch phu nhân.
Bạch Tố Mai sau khi được Dương Thu Trì cứu mạng ba lần, tâm tư tình cảm vốn đã đặt nặng lên người hắn.
Khi Dương Thu Trì từ chối hôn ước, trong lúc thương tâm và tuyệt vọng vô cùng, nàng đã quyết định đi tu và đang chờ được xuống tóc quy y, một lòng quy y phật tổ, không ngờ lại gặp chuyện biến đổi cực kỳ đáng sợ này.
Chỉ có điều, nàng đã trải qua quá nhiều tai nàn sinh tử và đày đọa tình cảm rồi, nên đối với cuộc sống đã lợt lạt đi rất nhiều.
Bạch phu nhân thấy Bạch Tố Mai không chịu cầu khẩn, liền định quỳ xuống xin Dương Thu Trì cứu Bạch Tố Mai, nhưng bị hắn chộp lại.
Mã Độ lúc này mới lên tiếng:
Bạch phu nhân, bà không cần lo lắng, những chuyện cầu khẩn vừa rồi Dương công tử đã giúp bà làm xong hết rồi, hiện giờ triều đình đã xá miễn tội chết cho hai mẹ con bà, cải thành lưu đày xứ khác.
Bạch phu nhân nghe thế vừa kinh vừa mừng, lại có chút không tin, ngẩng đầu nhìn Mã Độ:
Mã đại nhân, ngài, ngài nói thật đấy chứ?
Lúc trước Bạch phu nhân đã từng gặp qua Mã Độ tại Vân Nhai sơn, biết y là đại quan của cẩm y vệ.
Là thật đấy, những ngày nay Dương công tử nhất mực lo liệu cho chuyện của các người, do đó đến hôm nay mới có thể đến gặp mặt.
Sau khi được Dương công tử phơi bày, triều đình đã cải phán rồi, xem ra hôm nay đã thông tri cho hai người rồi, sao bây giờ vẫn còn chưa tới?
Mã Độ hơi nghi hoặc nhìn cấm tốt đang đứng canh ở bên cạnh.
Cấm tốt đó vội vã giải thích:
Mã đại nhân, văn thư cải phán này đã được gửi đến, nhưng vừa đúng lúc các huynh đệ đi ăn tối, do đó định ăn tối xong mới thông báo cho họ ngay, chính là lúc các ngài đến.
Nghe cấm tốt chứng minh như vậy, Bạch phu nhân lúc này mới khẳng định đó là thật, trong lúc kích động có dư, toàn thân mềm nhũn phục xuống đất, lớn tiếng khóc ròng.
Bạch Tố Mai nghe nói nàng và mẫu thân được miễn trừ tử hình, thân hình ốm yếu khe khẽ chấn động, ngước mắt lên nhìn Dương Thu Trì biểu lộ sự cảm kích.
Dù sao thì sinh mệnh cũng là thứ trân quý, cho dù là người xuất gia cũng không dễ dàng phóng khí sinh mệnh!
Dương Thu Trì cúi người an ủi Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai cũng cúi xuống đỡ bà lên.
Tình tự của Bạch phu nhân từ từ ổn định, được sự kềm đỡ của Bạch Tố Mai và Dương Thu Trì từ từ đứng dậy.
Bạch phu nhân không ngớt nói lời cảm ơn Dương Thu Trì, rồi hỏi:
Lão gia của chúng ta thế nào rồi?
Trong ánh mắt xuất hiện sự kỳ vọng, mong Dương Thu Trì có thể thần thông quảng đại cứu luôn Bạch thiên tổng.
Dương Thu Trì không biết làm sao để báo cho hai mẹ con họ biết là mình không có cách nào làm được điều này.
Mã Độ đứng một bên lên tiếng:
Bạch phu nhân, Dương công tử đã tận hết mọi nỗ lực rồi, nhưng vẫn không giúp gì thiên tổng đại nhân được.
Nhưng dù sao thì cũng đã đem tội xử lăng trì của thiên tổng đại nhân cải thành hành quyết tức thời, để cho thiên tổng đại nhân khỏi chịu đựng những nỗi thống khổ dày vò đó.
Bạch phu nhân tuyệt vọng khóc rống lên, thần tình của Bạch Tố Mai cũng thảm não, ràng rụa nước mắt.
Dương Thu Trì nói:
Bạch phu nhân, sáng sớm ngày mai thiên tổng đại nhân cùng mọi người sẽ bị xử quyết, chúng tôi đến đưa người cùng Tố Mai cô nương đến gặp Bạch thiên tổng, cáo biệt với người a.
Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai cùng cảm kích gật đầu.
Mã Độ hỏi cấm tốt xem có thể thủ tiêu những xiềng xích tay chân hay không, tên cấm tốt đó đáp nếu như đã cải biến hình phạt thành lưu đày, thì nếu có giam trong phòng cũng y theo luật không thể bắt đeo hình cụ.
Do đó hắn lấy chìa khóa mở xích tay chân của hai người.
Dương Thu Trì và Bạch Tố Mai đỡ Bạch phu nhân được cấm tốt dẫn đầu đi qua một hành lang thật dài đến phòng giam dành cho nam.
Bên tai không ngớt vang lên tiếng kêu gào của các phạm nhân trong phòng, hoặc là rên rĩ, kêu oan, rên thảm.
Bạch phu nhân không khỏi lộ vẻ khủng khiếp, còn thần tình của Bạch Tố Mai thì vẫn đạm bạc bình thường, dường như không hề nghe thấy gì hết vậy.
Đến phòng giam dành cho trọng phạm tử hình của Bạch thiên tổng, mọi người thấy nó là một căn phòng hôn ám ẩm thấp và lạnh lẽo, rào ngăn phòng giam bằng sắt dày đặc và to bằng cánh tay em bé, trong ngày động tháng giá như thế này, chỉ cần đụng nhẹ tay vào là đã thấy lạnh như băng.
Trong phòng giam có một cái củi làm bằng sắt luyện, Bạch thiên tổng bị áp bên trong đó.
Lão vốn thân thể khôi ngô, sức lực tráng kiện thế mà đã bị dày vò trở thành người không ra người quỷ không ra quỷ nữa rồi.
Bạch phu nhân nhào mạnh vào trong rào ngăn, khóc gào:
Lão gia.
Lão giaBạch thiên tổng cố sức quay đầu lại, khi nhìn rõ đó là hiền thê của mình, liền luôn miệng thều thào:
Phu nhân!
Phu nhân!
Bạch Tố Mai thấy tình trạng thảm hại của cha nàng như thế, nước mắt cuối cùng cũng rơi ra, tay ôm hàng rào, bi thảm gọi:
ChaBạch thiên tổng nghe tiếng Bạch Tố Mai, càng kích động hơn:
Mai nhi, Mai nhi!
Con cũng đến hả?
Hai mẹ con khỏe không?
Đừng khóc, Mai nhi đừng khóc a Nói đến đây, lão lệ cũng tung hoàng trên mặt y, lời nói đến đó nghẹn ngào không còn nghe rõ nữa.
Án chiếu theo quy định, khi những người thân vào gặp phạm nhân tử hình lần cuối để tống biệt, có thể thả phạm nhân từ trong củi ra, nhưng chỉ có thể ở bên trong vòng rào mà gặp mặt, hơn nữa xích tay chân vẫn không được mở ra.
Bạch thiên tổng được thả từ trong củi sắt ra, lắc lư lảo đảo lần đến bên hàng rào, nắm chặt lấy tay Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai, ba người chụm lại khóc ròng.
Chờ cho tiếng khóc của họ tạm lắng, Dương Thu Trì khẽ gọi:
Thiên tổng đại nhân.
Bạch thiên tổng vừa rồi đã thấy sau lưng hai mẹ con Bạch phu nhân còn có hai người khác, nhưng ánh sáng quá u ám nên không nhìn rõ, chỉ cho đó là cấm tốt.
Hiện giờ nhìn kỹ lại, y mới phát hiện thì ra đó là Dương Thu Trì và Mã Độ.
Sáng mai là sẽ hànhhình rồi, Bạch thiên tổng hiểu bọn họ đến đây là tiễn biệt mình.
Bản thân y phạm phải đại tội mưu phản, nhưng Dương Thu Trì và Mã Độ vẫn đến tiễn đưa, chút tình ý này khiến cho hán tử cứng như sắt đá cũng phải nhỏ lệ.
Bạch phu nhân nói:
Lão gia, Dương công tử đã hoạt động quan hệ, cái tử tội của thiếp và Mai nhi thành hình phạt lưu đày rồi.
Bạch thiên tổng vừa kinh vừa mừng, nhìn Dương Thu Trì, đột nhiên quỳ xuống đất dập đầu lia lịa:
Dương công tử, đa tạ công tử đại nhân đại lượng, lại lần nữa cứu được mạng hai mẹ con họ rồi.
Thấy tình cảnh thảm thương của họ như vậy, trong lòng Dương Thu Trì chẳng thấy có chút thành tựu nào vì đã làm được chuyện này, nhưng cũng không biết lên tiếng đối đáp ra làm sao.
Dựa theo quy củ, phạm nhân mắc tử tội trước ngày hành hình một buổi tối, sẽ được đãi ngộ một bữa ăn cuối cùng.
Dương Thu Trì móc ra một ít bạc vụn đưa cho cấm tốt, nhờ bọn họ chuẩn bị cho một bữa thịnh soạn một chút.
Chỉ là Bạch thiên tổng lúc này đâu còn bụng dạ nào để hưởng thụ, chỉ liên tục uống rượu rồi cùng mẫu tử Bạch phu nhân hàn huyên.
Chẳng biết qua bao lâu, cấm tốt lặng lẽ báo cho Mã Độ biết thời gian thăm hỏi đã qua từ lâu, đã đến lúc phải đưa phạm nhân trở lại lao phòng.
Trước khi chia tay, Bạch thiên tổng từ sau song sắt nhà giam vươn tay ra kéo lấy cánh tay Dương Thu Trì :
Dương công tử, ta lúc đầu thật sự đã làm sai,nếu khi đó ta đem Mai nhi gả cho ngươi, thì đến nó đã không phải chịu khổ như bây giờ, hiện giờ hai mẫu tử nó sắp phải tha hương lưu đày không biết sau này sống chết như thế nào.
Bạch phu nhân cùng Bạch Tố Mai cùng nhâu bật khóc nấc lên.
Dương Thu Trì thấy bộ dạng thê thảm của ba người bọn họ, trong lòng nhịn không được khỏi một trận kích động, mặc dù còn không biết tương lai sau này mình sẽ phải làm quan ở địa phương nào, liệu có cùng nơi hai mẫu tử Bạch phu nhân bị lưu đày không, nhưng cũng bất chấp liền lên tiếng an ủi:
Thiên tổng đại nhân xin yên tâm, ta sẽ chiếu cố cho bạch phu nhân cùng Tố Mai cô nương, tuyệt sẽ không để hai người bọn họ phải chịu khổ.
Bạch thiên tổng kinh ngạc nhìn Dương Thu Trì , chậm rãi buông tay ra, từng bước lùi về phía sau , rồi dứt khoát quỳ rạp xuống đất, khấu đầu mấy cái rất kêu :
Dương công tử nếu như có thể chiếu cố phu nhân ta cùng Mai nhi chu toàn,Bạch mỗ kiếp sau nguyện làm trâu ngựa báo đáp đại ân của công tử!
Dương Thu Trì vội vàng quỳ rạp xuống đất , khấu đầu hoàn lễ.
Sau khi rời khỏi tử lao, Dương Thu Trì cùng Mã Độ liền đem hết tất cả số bạc trên người đưa cho lao đầu quản lý Bạch phu nhân cùng Bach Tố Mai, nhờ hắn giúp hai mẫu tử Bạch Tố Mai chuẩn bị mấy bộ quần áo ấm, đồng thời chiếu cố tốt với hai mẹ con nàng.
Lao đầu này vốn biết rõ thân phận Mã Độ, nào dám nhận bậy, liền cung kính từ chối , mãi đến khi Mã Độ ra lệnh ép hắn mới dám nhận lấy, cất đi.
Vỗ ngực thề thốt , tuyệt sẽ không để hai mẫu tử Bạch phu nhân tại đại lao chịu một chút ủy khuất nào.
Dương Thu Trì lời đã nói ra rồi, hắn lại không phải là một người tùy tiện hứa hẹn một điều gì đối với người khác, nhưng hắn đã đáp ứng chuyện này rồi, thì dẫu liều chết cũng phải hoàn thành cho tốt.
Bất quá chuyện này không phải liều chết đi làm, cho dù sau này chính mình không làm quan cùng địa phương nơi hai người họ bị lưu đày, nhưng Dương Thu Trì ý đã quyết phải đem hai người bọn họ đi tới nơi lưu đày ở Vân Nam, an bài tốt cho bọn họ , rồi sau đó mới lo chuyện mình sau.
Ngày thứ hai Bạch thiên tổng bọn họ bị xử quyết , Dương Thu Trì không có đi xem.
Hắn đã thấy qua nhiều người chết .
Mặc dù chưa thấy qua phương thức thực hiện án tử hình nổi danh nhất :
lăng trì , nhưng hắn bây giờ không có tâm tình đi nghiên cứu, không muốn có kinh nghiệm về việ sinh ly tử biệt hết sức thống khổ.
Dương Thu Trì lấy tiền tìm hai người ngỗ tác, đi thu thập lại thi hài của Bạch thiên tổng rồi an táng một cách tử tế.
Mấy ngày trước khi mở kỳ Ân khoa, Dương Thu Trì khởi hành đến Ứng Thiên Phủ ứng thí, mang theo mười lâm nam cẩm y vệ làm hộ vệ.
Thật ra Tống Tình muốn theo hắn, nhưng Dương mẫu khéo léo bảo nàng, phu quân của nàng giờ đi thi, nếu có mặt nàng đến trường thi sẽ khiến Dương Thu Trì phân tâm, vì thế Tống Tình mới đành chịu.
Tuy Tống Tình sợ Dương Thu Trì phân tâm không thể đi theo, nhưng đường muội của nàng là Tống Vân Nhi không thèm quản đến chuyện này.
Tống Vân Nhi thích nhất là đi xem náo nhiệt, hơn nữa nếu để nàng đi theo, Dương mẫu an tâm và tán đồng liền, vì ba hy vọng Tống Vân Nhi sẽ bảo hộ Dương Thu Trì.
Tống tri huyện cho của Tống Vân Nhi, không, hiện giờ nên gọi là Tống đồng tri mới đúng, chỉ mong Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì có kết quả gì đó.
Lão hồ ly này đã sớm hận ra Dương Thu Trì không phải chỉ là vật trong ao, mà sau này một khi gặp phải gió mưa có thể biến hóa thành rồng Chú:
Lấy ý từ câu Kim lân khởi thị trì trung vật, nhất ngộ phong vân biến hóa long Kim lân mới đầu chỉ là vật bình thường trong ao, một khi gặp gió mây mới biến hóa thành rồng phượng.
Ý chỉ con người tuy có tài nhưng chưa gặp thời phải chịu cảnh làm kẻ tầm thường, một khi có cơ hội sẽ phát huy hết cỡ, làm nên chuyện lớn.
Trích ý chủ đạo trong Phong Vân Tác giả Mã Vinh Thành  Đan Thanh, do đó đương nhiên tán thành hai tay.
Và thế là, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi mang theo mười lăm cẩm y vệ làm hộ vệ xuất phát đến Ứng Thiên Phủ.
Đoàn người sau khi đến nơi, đương nhiên ở lại Thiên hộ sợ của Mã Độ.
Mã Độ nghe nói Dương Thu Trì đến tham gia khảo thí trong kỳ ân khoa này, cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Tuy nhiên, y không biết thi cử nó khổ như thế nào, nên suốt ngày cứ đến rủ Dương Thu Trì đi khắp Ứng Thiên Phủ uống rượu vui chơi, không chỗ nào không tới.
Trong lúc này, Dương Thu Trì và Mã Độ có thám thính tình hình bị đày của hai mẹ con Bạch phu nhân, biết được đến tiết xuân mới xuất phát, nên có phần an tâm.
Dương Thu Trì biết đến lúc đó bản thân nhậm chức ở đâu đã rõ ràng rồi, có thể căn cứ vào tình hình bổ nhiệm mà ra quyết định.
Ngày mở hội thi hương ân khoa cuối cùng cũng đến.
Nơi dùng cho khảo thí tại Ứng Thiên phủ gọi là Cống viện Trường thi, mỗi người dự thi được cấp một hiệu phòng, mỗi người một gian.
Hiệu phòng được làm bằng gỗ, người đi thi sau khi tiến vào, quan giám khảo bèn khóa lại từ bên ngoài, các tú tài phải ở suốt trong đó để làm bài văn chương ứng thí.
Dương Thu Trì nghĩ kỹ, dù gì cũng có Lý công công ngầm thao túng phía sau, ba ngày thi này bản thân chỉ cần ngủ khì là xong.
Chỉ có điều, khi tiến vào trong hiệu phòng, thấy nó quá thô sợ, chỉ có một gian nhỏ, một cái bàn đã chiếm hết phần nữa, cộng thêm cái ghế và một bồn sưởi thì không còn chỗ nào trống nữa.
Hiện giờ là ngày 5 tháng 12 âm lịch, chính là lúc tiết trời cực lạnh, nếu như trong hiệu phòng không đốt lữa nhất định còn lạnh hơn ở ngoài, có muốn ngủ cũng rất khó, không bị cảm mạo đã là may.
Rất may, Dương Thu Trì mặc khá nhiều quần áo ấm, Phùng Tiểu Tuyết và Tống Tình chuẩn bị cho hắn nào là áo bông quần ấm, nào là bao tay hỏa lò, cho nên cũng không đến nỗi bị rét run.
Dương Thu Trì nhàn nhạ buồn chán, chỉ biết ngồi trong hiệu phòng đốt lửa nhớ lại vòng tay ôm ấp ấm êm của Tống Tình.
Ba ngày thi cuối cùng cũng trôi qua, Dương Thu Trì bước ra khỏi hiệu phòng, uốn người vươn vai thật dài, chuận bị trờ về thì thấy bọn tú tài tham gia thi cử đưa nhau chạy vào một khu của cống viện, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn, thấy không xa đó có một vòng người, bèn đi đến hóng chuyện xem náo nhiệt.
Sau khi nghe bọn tú tài lý luận, hán mới biết một lão tú tài nghèo khổ tham gia kỳ thi không có tiền mua than đốt lửa sưởi ấm, ở rịt trong phòng suốt ba ngày, để rồi khi mở của hiệu phòng ra, mọi người mới phát hiện vị tú tài này đã bị chết cóng ở trong đó.
Dương Thu Trì chen qua đám người vào trong xem, quả nhiên thấy trên mặt đất trong hiệu phòng có một thi thể của một lão đầu, xem bộ dạng khoảng năm sáu chục tuổi, đầu tóc đã hoa râm.
Xem ra, đấy là một lão tú tài bỏ suốt cả đời ra thi cử, để rồi cuối cùng chết cứng tại trường thi!
Người già thường có khả năng điều tiết nhiệt độ rất kém, nên rất mẫn cảm với cái lạnh, hơn nữa suốt ba ngày ba đêm bị nhốt trong hiệu phòng, không hoạt động thân thể, máu huyết tuần hoàn kém, lại thêm bộ mặt vàng võ bơ phờ của lão đầu, cho thấy là người ăn uống thiếu thốn trường kỳ, cộng thêm ngày đêm miệt mày đèn sách, mệt mỏi đến cực độ, năng lực đề kháng bị giảm, nên dễ dàng bị chết cóng nếu so với thanh niên trai tráng.
Dương Thu Trì đang cảm thán, đợt nhiên kêu khẽ, một hiện tượng kỳ quái hấp dẫn sự chú ý của hắn:
lão đầu này mặc một bộ trường bào rất chỉnh tề, xem dáng vẻ chết rất thung dung, nhưng vì quá ung dung nên khiến hắn cảm thấy khác thường.
Nhưng do người xem náo nhiệt quá nhiều, Dương Thu Trì không có biện pháp nào xem ra những tình huống khác của lão đầu đã chết.
Chẳng mấy chốc sau, mọi người nghe thanh âm từ xa truyền lại:
Tránh ra, tránh ra!
Quan chủ khảo Cổ đại nhân đến rồi.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy có mấy người từ xa đi lại, phía trước có nha dịch dẫn đường.
Nghe nói đó là quan chủ khảo, Dương Thu Trì hiếu kỳ tập trung nhìn, thì ra là một lão đầu thấp lùn xấu xí.
Mọi người lui ra tránh đường, tạo thành một lối đi lớn, quan chủ khảo Cổ đại nhân đứng trước cửa hỏi:
Chuyện gì vậy?
Quan phó chủ khảo phụ trách giám sát đáp:
Là một lão tú tài chết ở trong hiệu phòng.
Ty chức vừa rồi đã tra qua, lão tú tài này tên là Lỗ Học Nho, là người Trừ châu thuộc Ứng Thiên phụ, ở tại một thôn nhỏ tên là Bắc tiếu thôn.
Người này đã ứng thí nhiều năm, càng thi càng rớt, dường như không có tiền mua than đốt lò sưởi nên bị rét cóng mà chết.
Vị quan chủ khảo Cổ Hàn Lâm này là một Hàn lâm viện thứ cát sĩ tương đương chức viện sĩ kiêm thành viên của ban chủ nhiệm thường trực của Viện khoa học xã hội trung ương, là một người do triều đình phái đến để chủ trì kỳ thi hương tại kinh thành Ứng Thiên Phủ.
Khi nghe phó chủ khảo trà lời, lão khẽ nhíu mày, nếu chuyện này mà truyền ra ngoài, mọi người có thể nói là lão bất lực trong chuyện tổ chức khoa thi, mà đây lại là kỳ thi do honàg thượng khai ân, cử hành trong lễ thọ thần của hoàng thượng nữa.
Để xảy ra chuyện này, nếu để cho giám sát ngự sử biết được, báo lên trên nói lão bất tài, nói không chừng phiền phức to!
Nhưng chuyện nếu đã xảy ra rồi, có muốn giấu cũng giấu không được, nên lão đành hỏi:
Thông tri cho nha môn của Ứng Thiên phủ chưa?
Ngỗ tác đầu?
Có gọi ngỗ tác đến chưa?
Phó chủ khảo hồi đáp:
Đã phái người đi gọi rồi.
Chẳng mấy chốc sau, có mấy người đi lại, trong đó có một thông phán của Ứng Thiên phủ dẫn theo một ngỗ tác.
Vị ngỗ tác này mặt mày chằn chịt, nhìn bộ dạng như tên đồ tể chuyên giết heo.
Y vừa đến đã tiến vào hiệu phòng bắt đầu kiểm tra.
Chẳng mấy chốc sau, tên ngỗ tác giết heo đó bước ra, cúi người thưa:
Hồi bẩm đại nhân, lão tú tài này bị rét cóng mà chết.
Mặt Cổ Hàn Lâm xuất hiện nụ cười khổ, bảo:
Vậy đem y đi giao cho liệm phòng của nha môn giữ lại, chờ người nhà của y đến nhận.
Nói xong, lão chuyển người định đi.
Dương Thu Trì chợt kêu lên:
Đại nhân thỉnh dừng chân!
Vừa nói vừa chen đám người bước ra, Đại nhân, vị Lỗ Học Nho này dường như không phải bị chết cóng.
Cổ Hàn Lâm xoay người lại thấy đó là một tú tài trẻ tuổi, bèn hỏi:
Ngươi là ai?
Dương Thu Trì cung thân thi lễ:
Vãn sinh là Dương Thu Trì ở Quảng Đức huyện Ninh Quốc phủ.
Dương Thu Trì phá liên tục mấy kỳ án, vang danh ở Quảng Đức huyện và Ninh Quốc phủ, nhưng ở kinh thành Ứng Thiên Phủ vẫn chưa mấy ai biết đến gã.
Cổ Hàn Lâm hỏi:
Vừa rồi ngươi nói gì?
Ngươi nói vị Lỗ Học Nho này không phải chết rét?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Vâng, cần nên tra cho rõ nguyên nhân tử vong chân chính.
Một vị quan tuần khảo đứng cạnh Cổ Hàn Lâm cất tiếng quát mắng:
To gan!
Một tên tú tài nho nhỏ như ngươi mà dám hồ ngôn loạn ngữ, nhiễu loan nhân tâm như.
Cổ Hàn Lâm chợt giơ tay ngăn lời y lại, cất giọng hài hòa hỏi:
Dương Thu Trì, ngươi vì sao mà lại nhận định y không phải bị chết rét?
Vị Cổ Hàn Lâm này không ra vẻ gì ta đây là đại quan triều đình, khiến Dương Thu Trì tức thời có vài phần hảo cảm đối với lão.
Gã thật ra không biết là Cổ Hàn Lâm đang phát rầu vì có người chết cóng trong trường thi, sợ bị người ta dựa vào chuyện này kiếm cớ làm khó cho lão, nói lão tổ chức không chu đáo, làm chết người đi thi, cho dù không bị truy cứu nhưng chuyện này truyền ra ngoài cũng chẳng hay ho gì.
Hiện giờ lão vừa nghe Dương Thu Trì nói lão tú tài này có khả năng không bị chết cóng, tức thì nhìn thấy chút hy vọng.
Nếu như người này bị kẻ khác hạ độc mà chết, chứ không phải do người ngoài lẻn vào trong khảo trường tiến hành hung sát, thì lão không có trách nhiệm gì nữa.
Một chủ khảo như lão đương nhiên không phụ trách phá án hình sự ở địa phương, nên cho dù án này có phá không được cũng chẳng có liên hệ gì với lão, mà là chuyện của Ứng Thiên phủ nha môn.
Đương nhiên, nếu như lão tú tài này tự bệnh mà chết, thì bản thân quan chủ khảo cũng chẳng có trách nhiệm gì.
Do đó, khi Cổ Hàn Lâm nghe Dương Thu Trì nói lão tú tài này dường như không bị cóng chết, lập tức cảm thấy rất hứng thú.
Dương Thu Trì cúi người nói:
Vãn sinh sở dị nhận định lão tú tài Lộ Học Nho này không bị rét mà chết, là vì là vì người bị chết cóng sẽ tự cởi hết y phục.
Dương Thu Trì vừa nói lời này ra, tức lời dẫn đến một trường nghị luận ồn ào từ các tú tài đứng xem xung quanh.
Quan tuần khảo phía sau Cổ Hàn Lâm nhịn không được quát lên:
Thiệt đúng là nói bậy!
Người bị chết cóng nhất định sợ lạnh, nhất định sẽ mặc y phục bó chặt lấy người, thậm chí còn cảm thấy y phục quá ít, chứ làm gì mà đi cởi y phục?
Ngươi đang nói nhăng nói cuội, lập tức bắt lấy trị tội cho.
Cổ Hàn Lâm quay đầu trừng mắt nhìn tên quan tuần khảo này giống như chức giám sát thi, hắng mũi hừ mạnh một cái, tên tuần khảo lập tức ngậm miệng cuối đầu.
Thấy chủ khảo tức giận, các thí sinh không dám nghị luận nữa, im lặng nghe Cổ Hàn Lâm hỏi.
Cổ Hàn Lâm quay sang Dương Thu Trì:
Ngươi nói như vậy có căn cứ gì không?
Chẳng lẽ ngươi nhìn thấy người chết cóng rồi?
Minh Thành tổ tuy nhiên tàn bạo, nhưng trong thời gian lão thống trị, bách tính an cứ lạc nghiệp, không phát sinh động loạn đói khổ gì lớn, tuy không thể sánh với thời thái bình thịnh thế của Đường Thái Tông, nhưng tính ra cũng không tệ.
Do đó, trong thời kỳ này, rất khó có dịp nhìn thấy người chết rét.
Sở dị Dương Thu Trì nói người bị chết cóng có hành động cởi quần cởi áo nằm phục xuống đất rất bất thường, là vị trước khi rơi vào tử vong, người bị chết rét gặp phải cái lạnh dữ dội tấn công, tuyến thượng thận của cơ thể tăng cười bài tiết, và chết kích thích tố tiết ra từ tuyến thượng thận này sẽ gây cho người sắp chết ảo giác nóng bức phi thường, buộc họ phải cởi sạch y phục.
Ngoài ra, trong hoàn cảnh lạnh giá, huyết quản và khả nạng điều tiết nhiệt độ cơ thể của con người bị ức chế, dẫn đến mạch máu trong cơ thịt bị mất cảm giác và bành trước ra.
Khi mạch máu bành trước, bề mặt da bị căng phồng, huyết áp tăng, khiến cho con người vừa cảm thấy tê liệt với cái lạnh, vừa cảm thấy toàn thân nóng bức, vì thế, sẽ dẫn đến thứ phản ứng cởi quần xé áo rất bất thường.
Có những trường hợp phát hiện người bị chết cóng toàn thân trần truồng, đặc biệt là nữ giới, khiến cho người ta ngộ nhận là họ bị cướp sát hại hoặc bị người khác xâm phạm rồi giết đi.
Kỳ thật, y phục của những người bị chết vì rét này là do tự họ cởi ra.
Khi Dương Thu Trì hồi đáp vấn đề này, vốn định giải thích như trên, nhưng hắn lập tức phát hiện nếu bản thân nói như vậy, chẳng những người ta nghe không hiểu, mà còn cho là đầu óc gã đang có vấn đề, đang nói nhăng nói cuội, để rồi những lời tiếp theo chẳng còn ai nghe lọt tai nữa, để rồi tạo ra tác dụng ngược.
Trong lúc suy nghĩ làm thế nào để dùng lời thông tục để giải thích cho rõ hiện tượng sinh lý mà y học hiện đại đã phát hiện và lý giải rõ ràng như trên, thì lời của Cổ Hàn Lâm làm gã sực tĩnh, vội vàng thuận theo đó nói:
Đúng vậy, vãn sinh lúc nhỏ gia cảnh bần hàn, đã từng có đoạn thời gian làm một ngỗ tác tiểu học đồ, chỉ có điều là chưa nhập tịch chính thức, đã từng theo sư phụ khám quan rất nhiều thi thể người chết cóng, do đó biết vậy, còn vì sao như vậy thì vãn sinh cũng không rõ, chỉ thấy người chết cóng thường có tình huống cởi sạch quần áo, nên vừa rồi vô tình nói ra, thỉnh đại nhân thứ cho tội đường đột của vãn sinh.
Cổ Hàn Lâm nói với các giám khảo phía sau:
Điều tra lai lịch của Dương công tử, coi xem là có thật như vậy không.
Vị giám khảo đó vội vã lấy ra một sổ đăng ký thật dày và nặng từ đám tùy tòng, mở ra tra xét, nhanh chóng tìm được phần đăng ký của Dương Thu Trì, cúi xuống xem kỹ một hồi, rồi thưa:
Quả thật đúng như vậy.
Vị tuần khảo này lại xem thêm chút nữa, hơi có chút ngạc nhiên, nói thêm:
Vị Dương tú tài này là, là giám sinh quyên tiền của Quốc tử giám.
Lời này vừa nói ra, các tú tài đang vây xem náo nhiệt tức thời ồn ào nghị luận, có người thậm chí còn dùng ánh mắt khinh thường nhìn Dương Thu Trì, rất giống với các học sinh giỏi trường điểm nhìn một cậu được cha mẹ đút lót đi cửa sau vào học cùng trường ở thời hiện đại vậy.
Trong thời Minh triều, thông qua việc quyên hiến vàng bạc tài vật có thể trở thành Quyên giam  một loại học sinh trong Quốc tử giám, tuy có thể tham gia kỳ thi hương, nhưng chỉ được coi là loại Tạp lưu , cho dù có thể thi đỗ tiến sĩ, địa vị cũng rất thấp.
Do đó, những người thông qua đồng thí từng cấp từng cấp một đỗ được tú tài, thường đối với người chỉ biết dùng tiền tài để mua được tư cách được đi thi như Dương Thu Trì tiện mộ thì tiện mộ thật, nhưng đó là đối với tiền tài, chứ còn học vấn thì chỉ có một chữ Khinh!
Cổ Hàn Lâm à một tiếng, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, vốn muốn hỏi gã chẳng phải là nghèo đến nỗi phải đi làm ngỗ tác học đồ rồi hay sao, sao lại thoát cái có tiền đến nổi đủ để quyên góp thành Quyên giam như vậy?
Nhưng dù sao, người thời cổ rất kỵ trong việc hỏi han kinh tế lại nguyên của người ta từ đâu mà có, đạc biệt là đối với những văn nhân vừa có học vấn vừa thanh cao.
Nếu như Dương Thu Trì đã từng là một ngỗ tác học đồ, đích xác có kinh nghiệm về vấn đề này, nên Cổ Hàn Lâm có đến bảy tám phần tán thành đối với những lời Dương Thu Trì vừa nói.
Lão hỏi:
Nếu như kẻ này không phải chết cóng, thì vì cớ gì mà chết vậy?
Vấn đề này chính là cái mà lão đang quan tấm nhất!
Không phải chết rét 2Dương Thu Trì cúi người thưa:
Nếu như đại nhân cho phép, vãn sinh nguyện ý kiểm nghiệm thi thể một chút.
Cổ Hàn Lâm gật đầu đồng ý.
Dương Thu Trì đến bên ngoài hiệu phòng, trước hết không gấp vào trong mà lại đứng ngoài cửa quan sát tình hình bên trong.
Hiệu phòng này chẳng khác nào cái mà gã đã ở ba ngày nay, làm toàn bằng gỗ, sát tường có hai cửa sổ nhỏ, những mảnh giấy dầu trên đó vẫn còn hoàn hảo không có dấu hư hại gì.
Dương Thu Trì vừa quan sát vừa hỏi:
Sau khi phát hiện lão tú tài chết rồi thì có người nào tiến vào không?
Không nghe tiếng trả lời, Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy mấy tên tuần khảo đang khinh khỉnh nhìn gã, không ai thèm đáp, dường như đang có ý nói một têngiám sinh quốc tử giám nho nhỏ như ngươi làm gì có tư cách hỏi chúng ta chuyện đó, hơn nữa lại là một tên lệ giám sinh chỉ bằng cách quyên góp tiền bạc mới được vào trường.
Dương Thu Trì tức giận đến bốc khói trong đầu, thầm nghị lão tú tài này chết ở trường thi thì quan hệ gì đến ta, ta ăn cơm nhà rồi hơi đâu mà đi vác tù và đàng xóm hoài, tự rước khổ vào thân làm cái  gì!
Con khỉ khô!
Đi nào!
Dương Thu Trì sầm mạt từ từ bước ra ngoài.
Cổ Hàn Lâm lập tức ơ lên một tiếng:
Dương công tử, công tử sao lại bỏ đi vậy?
Dương Thu Trì lạnh giọng đáp:
Những đại gia tuần khảo này nhìn tôi không thuận mắt.
Tôi sao lại đi chọc giận người ta làm gì cho phiền, thôi thì bỏ mặc đi cho xong.
Nói xong từ từ bước tiếp.
Thỉnh công tử dừng bước!
Cổ Hàn Lâm nói, chuyển thân quát các tuần khảo:
Chuyện liên quan đến nhân mệnh, vị Dương công tử này là do bổn quan mời thỉnh tiến hành kiểm nghiệm thi thể, người nào không chịu thật thà hồi đáp vấn đề của Dương công tử, chính là kẻ không nể mặt bổn quan!
Những tuần khảo xung quanh nghe vậy đưa mắt nhìn nhau, rồi đua nhau cúi đầu vâng dạ liên hồi.
Dương Thu Trì lúc này mới chuyện thân quay trở lại, hỏi thêm lần nữa:
Là ai phát hiện ra thi thể đầu tiên?
Một giám khảo trả lời:
Bổn quan phát hiện trước hết đấy!
Tuy có trả lời, nhưng rõ ràng lời đáp của vị quan này hách dịch vô cùng.
Ngươi kể hết qua một lượt đi.
Dương Thu Trì cũng không thèm khách khí, lòng thầm nghĩ lão tử là cẩm y vệ chỉ huy đặc sứ, là chức quan do hoàng thượng tự thân ban bố thánh chỉ, một tên quan con như ngươi mà làm bộ làm tịch cái gì?
Hơn nữa, quan chủ khảo vừa rồi trước mặt mọi người thỉnh ta giúp lão tra án, là người liên quan trực tiếp đến án này, chẳng quản ngươi là đại quan hay là dân ngu khu đen, cũng phải thật thật thà thà trả lời câu hỏi của ta.
Nếu như ngươi không thèm khách khí, thì bằng cái gì mà ta khách khí với ngươi?
Tên tuần khảo đó có phần ngạc nhiên, hắn là người của triều đình phái đến giúp chủ khảo tổ chức nơi khảo thí này, cũng là quan viên có phẩm vị của triều đình, trong khi Dương Thu Trì chẳng qua là một lão bá tánh, thế mà lại dám trực tiếp dùng chữ Ngươi nói chuyện với hắn, giọng nói còn pha chút chẳng khách khí gì, tức thời muốn phát hỏa.
Cổ Hàn Lâm hừ lạnh một tiếng, quan tuần khảo này lập tức nhẫn nhịn nuốt lửa giận vào lòng, đáp:
Khảo thí xong, ta lần lượt mở các hiệu phòng, để rồi phát hiện lão tú tài nằm co rút dưới đất bất động.
Ta cứ nghĩ lão ngủ, liền bước vào gọi, thì phát hiện lão tú tài này đã chết rồi.
Ta lập tức chạy ra ngoài, hai tuần khảo đại nhân khác cũng tiến vào kiểm tra, xác nhận là lão đã chết.
Ngoại trừ ba người chúng ta ra, chỉ có tên ngỗ tác vừa rồi tiến vào nữa mà thôi.
Lão tú tài Lỗ Học Nho này khi tiến vào phòng tình trạng có khỏe không?
Một tuần khảo khác cố nhớ lại một chút, rồi đáp:
Cũng khá khỏe, nhưng ta kiểm tra coi lão có mang theo sách vỡ trộm vào phòng thi không, thì nhớ rõ toàn thân lão hơi run, lão lại nói đầu đau khủng khiếp.
Còn những chuyện khác thì không phát hiện được gì.
Đau đầu, phát run?
Dương Thu Trì nhíu mày, bước đến của phòng tiếp tục quan sát.
Trong kỳ thi này, sau khi thí sinh bước vào hiệu phòng, thì quan tuần khảo sẽ khóa cửa lại, rồi lại có người đi canh gác xung quanh.
Như vậy, hiệu phòng không có người lạ xâm nhập vào, khả năng lão tú tài bị người từ ngoài lẻn vào giết dường như là không có.
Dương Thu Trì lúc này từ từ bước vào hiệu phòng, sự bày thiết trong phòng rất giống với phòng của gã, gồm một cái bàn đọc sách dài, một chiếc ghế, và một chậu than.
Dương Thu Trì nhìn lò sưởi, lập tức nghĩ đến chuyện chẳng lẽ trong than có độc?
Gã bước lại, cúi xuống nhìn chậu than, sau đó đưa tay sờ sờ, rồi lắc đầu, vì cảm thấy không đúng, chậu than lạnh ngắt, căn bản chưa từng nổi lửa bao giờ.
Trên bàn có mấy cuộn giấy, vừa viết hết một nữa, bút lông quăng dưới đất, mực ở trong mép của nghiên đã kết một tầng băng mỏng.
Dương Thu Trì cẩn thận tránh những chỗ có thể để lại dấu chân trên đất, bước lại gần thi thể, phát hiện đất gần miệng lão tú tài có vật gì đó bị ói ra, lòng liền động, chẳng lẽ trúng độc do đồ ăn thức uống?
Ngoại trừ những thứ bị ói ra này, mặt đất không còn thứ khả nghi gì khác nữa.
Dương Thu Trì cúi xuống quan sát mặt của người chết, thấy không có nụ cười khổ đặc trưng của kẻ bị chết cóng, tiến thêm một bước để khẳng định lão không phải bị chết vì rét.
Gã lật mí mắt người chết lên quan sát, không thấy dấu hiệu xuất huyết do bị chết ngạt; vạch miệng ra, phát hiện miệng của người chết và phần bên trong khoang miệng có vết loét.
Ngoại trừ điểm này ra, nứu răng và khoang miệng còn sưng phù dữ dội, xem ra nội hỏa vị Lỗ Nhọc Nho này khá mạnh.
Dương Thu Trì nhấc tay của người chết lên xem, thấy phần ngoài của bàn tay bị tổn thương do giá rét, nhưng trình độ khá nhẹ, chỉ khoảng cấp 2, vành tai cũng bị.
Gã đưa tay chạm vào người, sờ sờ dưới nách, thấy còn có chút âm ấm, liền khe khẽ gật đầu.
Gã lại lột sạch khố và y phục của người chết, kiểm tra cẩn thận từ đầu đến chân, không phát hiện ngoại thương, lại kiểm tra cổ và các chỗ khác, cũng không phát hiện dấu xuất huyết dưới da hoặc tổn thương biểu bì.
Dưới thi thể đã xuất hiện thi ban và thi cương, thời gian tử vong xem ra khoảng hai giờ trước đây.
Dương Thu Trì đứng lên đi ra ngoài, nói với Cổ Hàn Lâm:
Đại nhân, theo như vãn sinh sơ bộ kiểm tra, lão tú tài này đích xác không phải chết cóng.
Cổ Hàn Lâm mừng rỡ, hỏi:
Làm sao biết được?
Hồi bẩm đại nhân:
hiệu phòng này tuy đơn giản, nhưng được che kín cẩn thận, gió lạnh từ ngoài rất khó lọt vào.
Hiệu phòng tuy lạnh, nhưng còn chưa lạnh đến mức trong một thời gian ngắn làm cóng chết người ta.
Nói đến đây, Dương Thu Trì nhìn các tú tài đang đứng xung quanh, bảo:
Hôm nay, khá nhiều tú tài dự thi không có mua than đốt lửa sưởi, trong đó có cả người già, khả năng tay chân bị cóng thì có, chứ bị cóng đến chết thì e rằng chẳng có a?
Các tú tài vây quanh đua nhau gật đầu tán đồng.
Vãn sinh kiểm tra tay chân của Lỗ Học Nho, cũng phát hiện có tổn thương vì giá rét, nhưng không xuết hiện vết phỏng lạnh nghiêm trọng.
Nếu như bị cóng chết, trình độ tổn thương vì giá rét ở tay chân nhất định phải mức độ khá nghiêm trọng.
Vãn sinh có dùng tay kiểm tra nhiệt độ cơ thể của người chết, thấy trên đó còn sót lại chút hơi ấm.
Nếu như bị chết cóng, sẽ không xuất hiện tình huống này.
Nhiệt độ bình thường của cơ thể người khoảng 3637 độ C, nếu như bị chết cóng, nhiệt độ cơ thể sẽ giảm xuống còn khoảng 25 độ trở xuống.
Lúc này khả năng điều hòa nhiệt độ của cơ thể suy kiệt, người đó sẽ rơi vào trạng thái hôn mê, mất hết phản xạ, nhịp tim và nhịp hô hấp bị ức chế.
Thứ tình huống này rất khó nghịch chuyển khôi phục lại, khả năng chết cóng mới xảy ra.
Không có nhiệt kế để đo nhiệt độ, không thể nào tiến hành kiểm tra, do đó Dương Thu Trì chỉ có thể dùng tay để cảm giác.
Thông qua thăm dò, gã phát hiện nhiệt độ thân thể của lão tú tài này giảm đến mức tương đương với các loại xác chết thông thường khác, chứ không có hiện tượng giá lạnh cực thấp đặc trưng ở cơ thể người bị chết cóng.
Trong điều kiện nhiệt độ thông thường, tốc độ lạnh đi của thi thể người chết bình quân mỗi giờ khoảng 1oC trong khoảng mười mấy giờ, sau đó sẽ giảm với tốc độ chậm hơn đến khoảng 24 giờ sau thì bằng nhiệt độ môi trường bên ngoài.
Tuy hiện giờ là mùa đông, nhưng nhiệt độ trong phòng cũng trên 0 độ C, hơn nữa không có gió, tốc độ lạnh đi tuy nhanh hơn, nhưng không thể vượt quá 2 độ C mỗi giờ.
Căn cứ thi ban và thi cương vừa xuất hiện trên người tú tài, thời gian lão tú tài tử vong chỉ khoảng 2 tiếng đồng hồ trước mà thôi.
Như vậy có thể tính nhiệt độ cơ thể giảm xuống tối đa không quá 4 độ C, như vậy có thể nói, nếu như nhiệt độ thi thể của lão tú tài hiện giờ vào khoảng 32 độ thì là hợp với tốc độ lạnh đi của cơ thể một cách bình thường.
Qua thăm dò vừa rồi, Dương Thu Trì phát hiện nhiệt độ thi thể của lão tú tài có thấp hơn so với người thường, nhưng rõ ràng là không đạt đến dưới 25 độ đặc trưng của hiện tượng chết cóng.
Hay nói cách khác, kết quả kiểm tra phù hợp với sự lạnh đi bình thường của thi thể.
Khi nhiệt độ cơ thể của con người giảm đến 32 độc C, sẽ dẫn đến sự trở ngại cho hoạt động ý thức, năng lực vận động giảm súc, thậm chí còn xuất hiện ảo giác, nhưng vẫn chưa thể bị chết.
Vì thế, từ nhiệt độ cơ thể khoảng 32 độ của lão tú tài mà xét, có thể bài trừ hoàn toàn khả năng bị chết cóng.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì không thể thảo luận với người thời Minh triều về nhiệt độ cơ thể của con người, do đó chỉ có thể tìm cách khác để giải thích mà thôi.
Cổ Hàn Lâm hỏi:
Vị lỗ học nho này rốt cuộc vì sao mà chết?
Dương Thu Trì cúi người thưa:
Vãn sinh kiểm tra tử tế toàn thân của người chết, không phát hiện vết thương rõ ràng, do đó có thể bài trử khả năng bị ngoại thương chí tử.
Kiểm tra xương cốt của người chết, không phát hiện hiện tượng gãy xương, về cơ bản có thể bài trừ tử vong do thụ nội thương.
Laọi võ công Cách sơn đả ngưu không nằm trong phạm vi nghiên cứu của pháp y thời hiện đại.
Dương Thu Trì chỉ chất ói ra cạnh miệng của Lỗ Học Nho:
Căn cứ từ những vật nôn ra này, vãn sinh hoài nghi vị Lỗ Học Nho này hoặc là bị tật bệnh gì đó ẩn tế trong người đột nhiên bạo phát mà chết, hoặc là bị trúng độc dẫn đến tử vong.
Vị ngỗ tác lúc nãy vẫn nhất mực đứng cạnh đó lạnh lùng quan sát, lúc này chợt cười khỉnh nói:
Trúng độc?
Nực cười.
Ta dùng ngân châm kiểm tra qua chất nôn, không thấy biến thành màu đen, làm sao có thể trúng độc được?
Thật là đáng tức cười!
Có thể chỉ ra độc vật gây trúng độc có rất nhiều, bao gồm độc tính ăn mòn, tính kim loại, độc dược gây chương ngại các công năng của bản thân.
Nó còn có chất kiềm, hợp chất vô cơ, thuốc an thần, ma túy, độc chất sinh hóa, oxide nitric, thậm chí chất dãi của rắn và hạt hoặc các loại thực vật khác đều có thể gây trúng độc.
Còn dùng ngân châm thử độc chỉ có thể thực hiện đối với như chất có lưu huỳnh hoặc những chất lưu hóa, khi tiếp xúc mới dẫn đến phản ứng hóa học gây lớp đen trên cây châm bạc.
Còn đối với độc vật không có chứa lưu huỳnh, ví dụ như độc khuẩn, acid nitrous, thuốc trừ sâu, vv.
khi tiếp xúc thì ngân châm không bị biến thành màu đen.
Do đó, ngân châm không đổi thành màu đen, không đại biểu cho việc không bị trúng độc.
Dương Thu Trì rất hiểu cho chỗ khó xử của một ngỗ tác, nên không cười nhạo y, chân thành nói:
Ngươi nói đó là trúng độc tì sương?
Dùng ngân châm có thể tra ra tì sương, nhưng còn nhiều loại độc dược khác không làm cho ngân châm biến thành màu đen được, ví dụ như đối với nấm độc, dùng ngân châm kiểm tra không thấy biến đen, nhưng vẫn có thể làm chết người.
Ngỗ tác đó thấy thái độ của Dương Thu Trì thành khẩn, cảm thấy hơi thẹn, bèn hỏi:
Ngươi nói có thể bị trúng độc chết, lại không phải là tỳ sương, vậy thì là thứ gì?
Muốn phán đoán nguyên nhân trúng độc, nhất định phải tiến hành giải phẩu thi thể, lấy dịch vị và các chất trong bao tử để tiến hành hóa nghiệm tìm độc vật.
Đương nhiên không thể chỉ căn cứ kết quả này là có thể kết luận ngay trúng độc gì, mà cần phải tiến hành giải phẩu toàn diện, quan sát bệnh lý biến hóa của các cơ quan nội tạng mới phát hiện người chết lúc sanh tiền có loại tật bệnh gì không, đặc biệt là bệnh tật gây ra đột tử, hay là bị trúng độc.
Ngoài ra còn phải lấy các tổ chức như gan, thận, não và máu, nước tiểu, chất dịch rồi tiến hành kiểm tra hóa nghiệm độc vật, sau đó phân tích tổng hợp mới đưa ra nguyên nhân dẫn đến trúng độc.
Nếu như còn là lúc trước, Dương Thu Trì rất có thể sẽ ngang nhiên đề nghị tiến hành giải phẩu, nhưng sau khi trải qua lần tự thả Tống Tình dẫn đến suýt bị rơi đầu, Dương Thu Trì đã trầm ổn đi rất nhiều.
Thông qua chuyện này, gã hiểu ra một đạo lý rất hiển nhiên:
