Thật không?
Anh cũng rất nhớ năm ấy vừa lên đại học, em nướng pia hải sản cho anh, chúc mừng anh vào đại học.
Hàn Vũ Mông nhìn anh, nước mắt cũng sắp rơi xuống.
Anh luôn cười dịu dàng bình tĩnh như thế, giống như hoàn toàn không biết bất cứ khủng hoảng nào.
Ăn sáng xong, trời mới sáng hẳn.
Phó Tử Ngộ đề nghị ra ngoài đi dạo.
Đây cũng là lần đi dạo duy nhất sau khi hai người gặp lại.
Lúc đầu Hàn Vũ Mông hơi do dự, nhưng nhìn ánh mắt mong muốn của anh, cô không từ chối được.
Tay Phó Tử Ngộ như vô tình lướt qua lỗ tai cô, chạm vào làn da mềm mại sau tai.
Nơi đó quả thực có một máy nghe lén mini.
Cơ thể Hàn Vũ Mông khẽ run lên, anh chỉ quay đầu đi, sau đó giữ vai cô.
Đang vào ngày hè, lá sen bên hồ trong tiểu khu xanh biếc như gợn sóng ánh vào trong mắt bọn họ.
Đi dạo bên hồ một lát đã cảm thấy hơi nóng.
Trời cũng đã sáng, người bán hàng rong đã xuất hiện.
Anh đi mua kem cho cô ăn.
Hàn Vũ Mông cầm que kem, nói:
Đã lâu em không ăn kem vị trà xanh rồi.
Phó Tử Ngộ hỏi:
Thật sao?
Vậy ở đó em ăn vị gì?
Cô đáp:
Vị quế, rượu cocktail, mấy vị đó khá thịnh hành ở Nam Mỹ.
Phó Tử Ngộ đáp:
À.
Chờ cô ăn kem xong, Phó Tử Ngộ đứng lên nói:
Chúng ta đi xem phim nhé.
Hàn Vũ Mông hơi sợ sệt.
Phó Tử Ngộ lại mỉm cười nói:
Không sao, người trong rạp chiếu phim rất nhiều, cho nên sẽ không có chuyện xấu gì xảy ra đâu.
Sự đau đớn truyền vào tim Hàn Vũ Mông.
Cô từng nói với anh mình bị tên sát thủ liên hoàn giữ bên cạnh mấy năm nay, cũng đã làm một ít chuyện xấu, cho nên phải né tránh cảnh sát, cho nên mới chậm chạp không dám gặp lại anh, cho nên không thể để cho Bạc Cận Ngôn biết.
Anh nghe xong cũng không nói gì, sau đó thật sự không nói cho bất cứ ai sự tồn tại của cô, cho dù là bạn thân nhất của anh, Bạc Cận Ngôn.
Hiện tại anh nói những lời này rốt cuộc là để an ủi cô không sợ bị bại lộ thân phận hay là đã phát hiện ra chuyện gì đây?
Nhưng anh nói đúng, rạp chiếu phim nhiều người như vậy, bọn họ không thể chạy khỏi tầm mắt của đám sát thủ.
Cho dù bởi vậy khiến đám sát thủ tức giận, cũng không thể giết bọn họ trước mắt công chúng.
Vì thế hai người bọn họ thật sự đi xem phim.
Xem bộ phim tình cảm đang chiếu gần đây.
Hình ảnh lúc đầu rất đẹp, vô cùng trong sáng đậm chất thơ.
Chỉ là khi trên màn ảnh xuất hiện hình ảnh giết người tàn nhẫn, Hàn Vũ Mông cụp mắt xuống, không muốn xem, nhưng ánh mắt vẫn lạnh lùng.
Vẫn là cô gái chán ghét chống lại tội phạm, nhưng cũng sẽ dũng cảm đấu tranh.
Lúc này, trong ánh sáng lờ mờ trong rạp chiếu phim, Phó Tử Ngộ nghiêng người nhìn cô rất lâu.
Sau đó, nữ diễn viên trên màn hình ôm nam diễn viên, đau khổ rơi nước mắt.
Cô nói hóa ra bọn họ không thể ở bên nhau.
Cô nói hóa ra trời cao như vậy.
Hóa ra rốt cuộc cô cũng không thể ở bên anh.
Nam diễn viên lạnh lùng nghiêm nghị chỉ ôm lấy cô, trong mắt giống như chịu đựng bi thương nửa đời.
Hàn Vũ Mông lấy tay che mặt, im lặng khóc.
Trong mắt Phó Tử Ngộ dường như cũng thoáng có ánh nước.
Khi hết phim, giọng nói của anh hơi khàn, dịu dàng nói:
Joe, em nói xem, hai người kia có giống chúng ta không?
Hàn Vũ Mông nghẹn ngào, theo bản năng chống cự:
Không, không giống!
Anh nắm tay cô, nói:
Đúng thế, chúng ta không giống.
Ăn com ngay ở trung tâm thương mại.
Phó Tử Ngộ theo thói quen vào một nhà hàng hải sản, đến khi ngồi xuống mới có phản ứng:
Xin lỗi, quên mất em không thích ăn cá.
Hàn Vũ Mông vốn không thích ăn cá, trên đường ngồi thuyền đến Nam Mĩ, mỗi ngày đều ngửi mùi cá khiến người ta buồn nôn, nhưng cô vẫn mỉm cười nói:
Không sao, em ăn được.
Đồ ăn mang lên, nhưng không ai động đũa.
Phó Tử Ngộ gắp một con cá vào trong bát mình, sau đó lấy đũa lọc xương ra, gắp thịt cho cô, nói:
Hai ta chia nhau, em ăn không hết, anh sẽ ăn nốt, giống như trước đây vậy.
Hàn Vũ Mông đáp:
Vâng.
Lúc này trong lòng đột nhiên cảm thấy vô cùng bình tĩnh, lại tham lam muốn nắm bắt khoảng thời gian yên bình này.
Cô nhìn anh, mỉm cười.
Phó Tử Ngộ lại ngây người, nói:
Đây là nụ cười lần đầu tiên trong mấy ngày qua của em, đẹp lắm.
Hàn Vũ Mông giật mình, lại nghe thấy anh khẽ nói:
Giống y như trong trí nhớ của anh.
Bữa cơm này ăn hơi chậm, ăn xong đã là buổi chiều.
Hai người nên đi đâu đây?
Đi dạo trong trung tâm mua sắm này vậy.
Từ trước đến nay Phó Tử Ngộ luôn để ý đến cách ăn mặc, dù sao anh cũng phải nâng cao thưởng thức cho hai đại trạch nam Bạc Cận Ngôn và An Nham.
Lúc này nhìn quần áo mùa thu muôn màu muôn vẻ, anh nói:
Đi chọn mấy bộ với anh nhé, cũng chọn cho em mấy bộ, phải mặc theo mùa chứ.
Hàn Vũ Mông nói:
Không cần.
Anh lại cố ý nắm tay cô, mỉm cười nói:
Trước kia không phải em rất thích tặng cà vạt, áo sơ mi, thắt lưng cho anh hay sao?
Còn tiết kiệm tiền tiêu vặt đi mua đấy.
Em cũng rất thích anh tặng váy.
Hôm nay chúng ta phải mua cho đã mới được.
Hàn Vũ Mông bị anh kéo đi, bước chân vô cùng nhẹ nhàng.
Một lát sau không nhịn được bật cười.
Một buổi chiều trôi qua vô cùng nhanh.
Hai người đều cầm một cốc kem lớn trong tay, giống y như một đôi nam nữ trẻ tuổi đang yêu đương.
Vào cửa hàng quần áo nữ, anh cầm nước cho cô, giúp cô chọn đồ, ánh mắt của anh luôn rất tốt, anh đứng phía sau cô, chân mày khóe mắt đều nhiễm ánh sáng nhạt.
Sau đó cô đi ra, nhân viên bán hàng không ngừng khen ngợi, ánh mắt anh sâu như biển lại dịu dàng như ngọc, cô dường như nhớ đến cô gái ngượng ngùng, vô tư trong sáng ấy.
Sau đó bọn họ bàn bạc, cuối cùng chọn được mấy món, anh đi thanh toán, lại đi sang cửa hàng khác.
Đi dạo trong cửa hàng quần áo nam thì đơn giản hơn nhiều, bởi vì ánh mắt chọn đồ của anh rất chuẩn, chỉ chọn một hai bộ, mỗi lần mặc đi ra nhìn đều rất đẹp.
Cô cũng chọn cho anh, cô biết rõ số đo và dáng người anh, màu sắc phù hợp với anh.
Đồ do cô chọn anh không cần thử mà trực tiếp mua luôn.
Này.
Cô cười hỏi, Thu nhập của bác sĩ trong nước cao như vậy sao?
Anh cười đáp:
Có, anh hiện tại là bác sĩ nổi tiếng, hơn nữa còn là đối tác với công ty nhà chúng ta.
Nhưng có một lần, khi Phó Tử Ngộ vào phòng thử đồ, Hàn Vũ Mông chờ ở bên ngoài.
Một lát sau, khi cô ngẩng đầu, anh đã thay đồ xong.
Cô đột nhiên cảm thấy người đàn ông trước mắt hơi xa lạ.
Mái tóc ngắn ngủn, trước kia anh luôn thích để tóc bồng bềnh.
Anh mặc âu phục màu tối, áo sơ mi sáng màu, lông mày cong lên, trong sự dịu dàng lộ ra vẻ tuấn lãng.
Tay anh trắng nõn mà thon dài, đó là đôi tay điển hình của bác sĩ ngoại khoa.
Anh đã sớm không còn là chàng trai nhiệt tình hai mươi tuổi năm đó, anh đã ba mươi rồi, là người đàn ông lúc nào cũng trầm ổn.
Hàn Vũ Mông nhìn anh, cứ ngây người nhìn bóng dáng anh như vậy.
Một suy nghĩ đột nhiên xuất hiện trong đầu cô, bộ dáng ba mươi tuổi của anh giống y như trong tưởng tượng của cô.
Lúc này Phó Tử Ngộ bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn xung quanh, sắc mặt cũng thay đổi, hỏi nhân viên bán hàng bên cạnh:
Cô gái đi cùng tôi đâu rồi?
Anh không nhìn thấy Hàn Vũ Mông ở phía sau.
Cô lập tức đứng dậy nói:
Tử Ngộ, em ở trong này.
Phó Tử Ngộ nhìn thấy cô, sắc mặt cũng thoải mái hơn.
Nhân viên bán hàng ở bên cạnh cúi đầu cười tránh đi.
Anh nắm tay cô, tự giễu cười:
Anh sợ em lại đi rồi.
Hàn Vũ Mông im lặng một lát, đáp:
Sao có thể chứ?
Em sẽ không bao giờ rời khỏi anh.
Cô nói rất dịu dàng, mấy bộ quần áo trong tay Phó Tử Ngộ rơi xuống đất, xoay người ôm lấy cô.
Nhân viên bán hàng ở bên cạnh không nói gì, người qua đường cũng chỉ nhìn thoáng qua.
Bọn họ ôm nhau rất lâu.
Trời tối,  Phó Tử Ngộ đứng dưới lầu, trong ánh hoàng hôn nhìn cô lái chiếc xe con màu đen đi xa không chớp mắt.
Một ngày trôi qua tựa như cả đời, may mà lại được ở bên cô một ngày.
Anh muốn cười, nhưng hốc mắt đầy nước.
Anh xoay người, lên lầu, giống như đi trong một vùng đất hoang.
Về đến nhà, bật đèn, căn phòng yên tĩnh, màu xám bao phủ.
Anh kéo rèm cửa, đứng trước cửa sổ, như thể đứng như vậy sẽ vĩnh viễn sánh cùng trời đất.
Hàn Vũ Mông trở lại một nơi bí ẩn.
Bên trong tối đen, người nọ cũng không giống như mọi ngày im lặng ngồi trước cửa sổ chờ cô.
Cô cảm thấy cả người mệt mỏi, yếu đuối, một đống túi mua sắm rơi hết trên mặt đất.
Đột nhiên có người từ phía sau lưng đè cổ cô.
Cả người cô rét run, còn phải giả vờ bộ dáng mỉm cười bình tĩnh hưởng thụ.
Em ở bên hắn cả ngày.
Người nọ thì thầm bên tai cô.
Cô khẽ cười:
Đây chẳng phải là kế hoạch của anh sao?
Dụ dỗ, lừa gạt, cuối cùng kéo anh ta và king trầm luân?
Đúng vậy.
Người nọ buông tay ra, đẩy ngã Hàn Vũ Mông xuống đất.
Đầu Hàn Vũ Mông đập vào tường, máu tươi chảy ròng ròng, hai mắt mơ hồ, không nhìn thấy rõ gì hết.
Tử Ngộ, xin anh hãy tin tưởng em.
Em vĩnh viễn sẽ không lừa gạt anh.
Anh biết.
Chờ cơ hội thích hợp, chúng ta cùng nhau cao chạy xa bay.
Được.
Vì em mà anh phải rời khỏi bạn bè, anh bằng lòng sao?
Bằng lòng.
Anh mỉm cười nói, Cận Ngôn đã có Giản Dao, cho dù anh theo em rời đi, cũng yên tâm.
Xin lỗi, Tử Ngộ.
Vì em mà anh phải từ bỏ nhiều như vậy.
Nhưng anh muốn ở bên em mà.
Anh thật sự bằng lòng tin tưởng em?
Anh tin tưởng em.
Tại sao?
Bởi vì em là tình yêu của cả đời anh.
Hôm trốn đi, mọi chuyện vốn tiến hành thật sự thuận lợi.
Giao hẹn sẵn với sát thủ mặt nạ, ép buộc Phó Tử Ngộ rời đi, Hàn Vũ Mông lại làm trò trước mặt hắn, nhanh chóng tháo máy nghe lén sau tai.
Lúc ấy trong mắt hắn hiện lên sự khó đoán.
Sau đó chính là một loạt kế hoạch trốn đi.
Cô dùng kế điệu hổ ly sơn, tập kích ở lầu đối diện.
Cô kim thiền thoát xác, thay đổi một chiếc xe giống y như đúc, nhưng trên chiếc xe này không có bom do sát thủ mặt nạ chuẩn bị, hơn nữa phương hướng đi cũng hoàn toàn khác.
Cô chắc chắn lúc này sát thủ mặt nạ đang đi về phía khu công nghiệp hoạt hình ở phía tây, bởi vậy mang theo Phó Tử Ngộ rời đi hướng bắc, tính toán đi thẳng đến thảo nguyên Mông Cổ hoang vu, rồi tính sau.
Vùng Siberia lạnh giá rộng lớn, ngay cả sát thủ mặt nạ cũng không tìm nổi dấu vết của một con chim.
Mọi chuyện vốn tiến hành thật sự thuận lợi.
Hoàng hôn buông xuống, xe bọn họ chạy như bay trên quốc lộ.
Cô thấp giọng điên cuồng hét lên:
Tử Ngộ, xin lỗi, là em lừa anh!
Sát thủ mặt nạ vẫn luôn khống chế em, thế lực của hắn vượt xa những gì các anh suy đoán, thậm chí còn mạnh hơn Tạ Hàm king từng bắt.
Em luôn chờ đợi cơ hội này, từ nay về sau chúng ta cao chạy xa bay, hắn cũng sẽ không có cách nào uy hiếp gây thương tổn cho nhóm bạn của anh.
Phó Tử Ngộ khẽ cầm tay cô, nói:
Được.
Em lái mệt sẽ đến lượt anh.
Khả năng lái xe của anh cũng không tệ lắm.
Vì thế trong lòng Hàn Vũ Mông chấn động, mới biết được thực ra chuyện gì anh cũng biết hết.
Cô quay sang nhìn anh, nước mắt đột nhiên rơi xuống:
Tại sao mấy ngày nay anh không hề hỏi gì?
Cam tâm tình nguyện đi theo em.
Phó Tử Ngộ vẫn dịu dàng nhin cô, bộ dáng tuấn lãng ôn hòa như thường ngày.
Vũ Mông, anh cũng đã nghĩ đến nên nói chuyện này cho Cận Ngôn.
Anh nói, Nhưng anh biết, cho dù hiện tại em không còn bị tên sát thủ đó khống chế, nhưng mấy năm nay, tay em nhất định đã bị bắt dính máu tươi.
Cận Ngôn vô cùng căm thù kẻ ác, nếu nói cho cậu ấy, không chỉ gây khó xử cho cậu ấy và Giản Dao, mà em cũng nhất định sẽ bị bỏ tù.
Cho nên anh có lòng riêng, nghĩ thầm chỉ không nói cho cậu ấy lần này thôi.
Anh biết sẽ có nguy hiểm khi đi theo em.
Anh cũng biết từ nay về sau phải trải qua cuộc sống nay đây mai đó.
Từ ngày đầu tiên em trở về, anh đã nghĩ rốt cuộc nửa đời còn lại mình sống vì điều gì.
Anh để ý Cận Ngôn, để ý bạn bè, nhưng cho dù không có anh, hiện tại bọn họ vẫn sống rất tốt.
Anh để ý người thân, nhưng thực ra kể từ năm đó sau khi em rời đi, hai nhà chúng ta đã bất hòa rất nhiều.
Anh để ý đến công việc bác sĩ này, nhưng nếu đi theo em đến Siberia, anh cũng có thể mở một gian phòng khám nhỏ ở vùng băng tuyết, xem bệnh cho người Eskimo cũng rất tốt.
Nhiều năm qua, anh nghĩ cuộc sống của mình rất tốt, anh chăm sóc Cận Ngôn, anh cứu giúp rất nhiều người bệnh, anh qua lại với rất nhiều bạn gái.
Nhưng hiện tại khi anh nhìn lại mọi chuyện, mới phát hiện kể từ ngày em rời đi, anh đã chết rồi.
Chỉ còn lại thể xác, bình tĩnh hòa nhã, nghĩ mình vẫn còn đặc biệt để tích cực sống.
Em đã nói, tiêu chuẩn suy xét hạnh phúc không phải là sống bao lâu, mà là chúng ta luôn yêu nhau.
Đến bây giờ, anh mới chính thức hiểu rõ những lời này.
Đi theo em, đi nơi nào, sống bao lâu, một hay hai ngày, có bao nhiêu nguy hiểm thực ra cũng không quan trọng.
Anh yêu em, cả đời này chưa bao giờ ngừng yêu em, có thể gặp được em cho dù chỉ có một giây, anh cũng cảm nhận được hạnh phúc.
Khi bầu trời tối đen, đổi thành Phó Tử Ngộ lái xe, Hàn Vũ Mông tựa vào ghế, nhìn sắc trời tối om, nhìn khuôn mặt nghiêng của anh.
Lúc này là thời gian hạnh phúc nhất trong đời cô.
Cô biết là anh cũng vậy.
Trong khoảnh khắc bất ngờ, Hàn Vũ Mông ngẩng đầu nhìn về phía cây bạch dương ven đường.
Cô mơ hồ thấy mặt nạ ở trong rừng cây.
Lại thấy được chiếc mặt nạ hề màu xám dữ tợn kia.
Trong nháy mắt cô như rơi xuống hầm băng, cả người cô run lên, cô chậm rãi quay đầu, nhìn Phó Tử Ngộ ở bên cạnh.
Anh còn chưa phát hiện chuyện gì xảy ra, khóe miệng vẫn còn cười dịu dàng, thấy cô nhìn chăm chú, anh lại khẽ cầm tay cô.
Sao hắn lại xuất hiện ở đây?
Sao sát thủ mặt nạ lại ở đây?
Rõ ràng cô đã xác nhận hôm nay hắn đi hướng tây, rốt cuộc là đã sai ở chỗ nào?
Nhưng mà đã không thể nào biết được nữa.
Khi Phó Tử Ngộ bị bọn họ tha từ trong xe ra ngoài, Hàn Vũ Mông cầm lấy súng ở ghế, bắn loạn lên, nhưng sao cô có thể là đối thủ của bọn họ?
Cô giơ súng lên, nhắm ngay vào huyệt thái dương của mình, nhắm hai mắt lại.
Hắn đứng dưới lầu luôn chờ đợi.
Trăng sáng như ngọc, treo cao trên đỉnh đầu.
Đều nói lòng của phụ nữ sâu như đáy biển.
Yêu cô mấy năm nay, cuối cùng hắn đã biết được.
Hắn chống một tay lên cửa xe, cáu kỉnh châm điếu thuốc.
Hút thuốc một lúc lâu, cuối cùng nghe thấy tiếng bước chân của cô, cô thướt tha đi xuống.
Trong đêm khuya, cô đẹp như một yêu tinh.
Hắn nhìn cô nở nụ cười, tất cả phiền muộn lập tức ném ra sau đầu.
Tình yêu rốt cuộc là gì?
Đầu năm nay, ai có thể nói được rõ ràng.
Dù sao cô cũng là tưởng niệm nhiều năm của hắn, tình yêu dành cho cô đã khắc sâu vào trong lòng, nếu không chiếm được, hắn cảm giác thực sự đã hỏng bét rồi.
Sao đến muộn thế?
Cô oán trách hỏi.
Điều này khiến hắn vừa yêu vừa hận.
Thái độ của cô luôn đan xen giữa bạn bè và người yêu.
Hắn cầm tay cô:
Ở bên anh nhé.
Cô lập tức đỏ mặt, trong chớp mắt, nhìn hắn:
Hôm nay anh gặp phải chuyện gì à?
Cô luôn nhạy bén thông minh như vậy, hôm nay đúng là hắn gặp phải thất bại trong công việc, nhưng hắn không muốn trả lời, mà hỏi lại:
Em vẫn nghĩ đến anh ta sao?
Cô cúi đầu ậm ờ đáp:
Cũng không phảiHôm nay cô dịu dàng đáng yêu ngoài ý muốn.
Sau khi dùng hết dũng khí, hôn mặt cô, nhưng cô không hề tức giận hay chạy trốn, mà đỏ bừng mặt.
Chuyện này khiến hắn mừng như điên, tim đập thình thịch.
Anh sẵn lòng làm bất cứ chuyện gì cho em sao?
Ở trong bóng đêm cô khẽ hỏi.
Ừ.
Hắn gần như đáp lại ngay lập tức.
Cô nhẹ nhàng cầm tay hắn, không nói lời nào.
Trong ánh mắt ẩn chưa chút u buồn và bất lực.
Khi hắn lái xe rời đi, theo bản năng ngẩng đầu, lại thấy ánh mắt kia ở giữa lầu.
Ánh mắt kia cất chứa sự u ám, thù hận nhìn hắn, nhìn bọn họ.
Hắn lạnh lùng cười, quay đầu lại, nhìn về phía trước.
Trên quốc lộ xe cộ đông đúc, ráng chiều như nước chảy chiếu vào cửa kính.
Trong nháy mắt, hắn dừng lại chờ đèn xanh.
Một con bướm nhanh chóng bay tới, dừng trên đầu xe hắn.
Hắn nhìn nó, nó cũng nhìn hắn.
Rồi sau đó nó vỗ cánh bay đi.
Trong lòng hắn chấn động.
Đó là con bướm đã nhìn thấy trong mơ.
Thành phố Tuân nằm ở vùng trung bộ phía nam, thành phố không lớn, phong cảnh đẹp đẽ, khí hậu ôn hòa thích hợp để sinh sống.
Thiệu Dũng là đội trưởng đại đội cảnh sát hình sự thành phố, là một ông chú đã gần năm mươi.
Mặc dù tuổi đã cao, nhưng thân thể cường tráng khỏe mạnh, mặt mày nghiêm chính, cả người mặc jacket đen, tinh thần hoàn toàn không thua những người trẻ tuổi, người nhìn thấy ông sẽ cảm thấy ông vô cùng tuấn tú, một người đẹp lão.
Sáng sớm hôm nay trước khi vào giờ làm, Thiệu Dũng đang ở trong văn phòng ăn bánh bao, đồng thời còn chơi cờ.
Tranh thủ lúc rảnh rỗi hưởng thụ thú vui này.
Một nhân viên vào báo cáo:
Đội trưởng Thiệu, bên hành chính đang thống kê việc trang bị vật tư quý sau.
Tôi đã dựa theo báo cáo lần trước của anh, cấp cho đội thêm chút áo sơ mi, tất và giày,Thiệu Dũng cũng không ngẩng đầu lên:
Tốt.
Còn cần thêm thứ gì khác không ạ?
Thiệu Dũng lại hạ một quân cờ xuống, nói:
Đúng rồi, bảo nhà ăn mua thêm ít cá tươi, bổ sung cho đội hình sự chúng ta.
Vâng.
Người nhân viên đi ra ngoài.
Thiệu Dũng lại chơi cờ một lát, ngẩng đầu nhìn ngoài cửa sổ.
Bầu trời xanh thẳm, đám mây yên tĩnh.
Ngọn núi phía xa giống như một người đàn ông im lặng, quan sát thành phố.
Tốt quá, tháng trước vừa mới phá được một vụ án giết người, còn bắt được một gã A đang bị truy nã ở tỉnh ngoài.
Cả tháng không có vụ án nào lớn, thiên hạ thái bình.
Đây là những ngày nhàn rỗi hiếm có mà nhóm cảnh sát thích nhất.
Nhưng thế gian này nào có ngày nào thực sự bớt lo đây?
Không bao lâu, một cảnh sát vội vã gõ cửa:
Sếp, có vụ án.
Vừa phát hiện một thi thể phụ nữ ở công viên Vọng Giang.
Thiệu Dũng thu bàn cờ lại, phất tay ra sau:
Đi xem.
Công viên Vọng Giang nằm ở phía tây thành phố Tuân, diện tích rộng lớn, cũng là nơi dân cư địa phương thích đi nhất.
Bình thường hiếm khi đám người chen chúc rồng rắn thế này.
Song sáng sớm hôm nay, còn chưa đến giờ mở cửa, công viên đã bị phong tỏa.
Có lẽ trong công viên đột nhiên xuất hiện thi thể khiến người ta hoang mang.
Bốn phía công viên Vọng Giang đều được tường cao bao vây, người bình thường hoàn toàn không thể trèo qua được.
Tổng cộng có bốn cửa ra vào ở bốn hướng, còn địa điểm phát hiện thi thể ở trong rừng nơi hẻo lánh nhất trong công viên.
Mặt trời đã lên cao, nhóm cảnh sát vây kín cánh rừng chật như nêm.
Thiệu Dũng ngồi xổm xuống trước thi thể, nhíu mày trầm tư.
Trước mắt là một con đường đá nhỏ, đường lớn từ xa kéo dài đến tít trong rừng, bên này không có cảnh sắc gì, vết chân rất ít.
Cho nên thi thể rất khó bị người phát hiện.
Cô gái nằm trên tảng đá.
Áo phông trắng ngắn tay, quần đùi thể thao màu đen, đi giày thể thao.
Chiều cao trung bình, người gầy nhom, dáng người phổ thông.
Thoạt nhìn khoảng hai mươi mấy tuổi, tóc ngắn, sắc mặt tái nhợt, mũi cao, môi hơi dày, trên mặt còn có mấy nốt tàn nhang.
Đứng ở trong đám đông cũng chả gây được ấn tượng.
Trên cổ có vết tím bầm đọng lại, ngoài cái đó ra, tạm thời không phát hiện thêm vết thương nào.
Nếu chỉ là một thi thể như vậy sẽ không khiến cảnh sát phải gióng trống khua chiêng như thế.
Thiệu Dũng đeo găng tay, khẽ chạm vào tay cô gái.
Hai tay cô gái đều bị dùng dây thừng trói lại, cố định trên đỉnh đầu.
Hai chân và mắt cá chân bị trói chặt.
Sau đó bị sơn thành màu đen.
Bên dưới cô gái là một phiến đá bằng phẳng.
Phía trên cũng dùng sơn vẽ hai cánh lớn màu đen.
Trên cánh còn có hoa văn màu hồng nhạt, giống như mắt kép của một con côn trùng, nháy mắt nhìn mọi người.
Còn người cô gái thoạt nhìn cực giống ấu trùng mềm mại, bị bao vây trong đó.
Giống con bướm thế Bên cạnh có cảnh sát trẻ tuổi cảm thán.
Thiệu Dũng rùng mình, liếc cậu ta, đứng lên.
Sếp, có phải hung thủ rất biến thái không?
Người cảnh sát trẻ nhanh chóng hỏi.
Thiệu Dũng đáp:
Hiện tại không thể loại bỏ bất cứ điều gì.
Nếu là biến thái, vậy chúng ta có nên mời người kia đến không?
Thiệu Dũng suy nghĩ một lát, lại nở nụ cười, nói:
Không, không cần.
Tạm thời đừng báo cho anh ta.
Gọi điện thoại đến Bắc Kinh, mời chuyên gia tâm lý tội phạm đến trợ giúp.
Tầm chạng vạng, Giản Dao một mình ngồi trước cửa sổ, ngẩn người nhìn hoàng hôn.
Trong văn phòng đội cảnh sát hình sự lúc này rất im lặng, tất cả mọi người đã đi ăn cơm.
Dường như mỗi ngày trôi qua, Giản Dao càng ngày càng thích ở một mình như vậy.
Yên tĩnh và cô độc như vậy khiến cô cảm thấy yên bình, khiến cô cảm thấy giống như đạt được thứ gì đó, lại không biết mình đang mong đợi điều gì.
Phương Thanh đẩy cửa đi vào, trên trán toàn là mồ hôi, quần áo ẩm ướt dán sát vào lưng.
Sau khi xảy ra vụ án lần đó, má trái anh ta có thêm vết sẹo, vĩnh viễn không mờ được.
Anh ta vốn anh tuấn, giờ càng thêm lạnh lùng.
Phương Thanh liếc Giản Dao đang im như hũ nút, ngồi xuống đối diện cô, châm điếu thuốc, chậm rãi hút.
Giản Dao lén liếc anh ta, cũng không nhiều lời, vẫn nhìn ngoài cửa sổ ngẩn người như trước.
Một lát sau, Phương Thanh đợi mồ hôi khô, cảm giác cũng thoải mái hơn, nhưng trong lòng lại chả dễ chịu chút nào.
Anh ta dập thuốc, ngước mắt nhìn cô, kề sát mặt mắng:
Buổi chiều khi ra ngoài làm nhiệm vụ em có ý gì?
Không muốn sống nữa hả?
Từ khi nào đội cảnh sát hình sự cần đến nữ chuyên gia phác họa tâm lý tội phạm đi bắt tội phạm thế?
Giản Dao cũng không tức giận, vô cùng bình tĩnh nhìn anh ta:
Em đã bắt được kẻ tình nghi, không xảy ra sơ suất gì khi làm nhiệm vụ.
À không xảy ra sơ suất gì!
Phương Thanh cười lạnh nói, Nếu thật sự xảy ra sơ suất gì còn đứng được ở đây nói chuyện với anh sao?
Em học chiến đấu với anh một năm, hiện tại cũng không để anh vào mắt?
Bắt tội phạm cũng không cần đến cảnh sát thực sự là anh, toàn bộ dựa vào em chuyển nghề giữa chừng?
Giản Dao lại mỉm cười:
Quả nhiên là sống lâu ở Bắc Kinh, anh ăn nói cũng trôi chảy hơn.
Lúc trước khi bọn em ở thành cổ anh còn ngọng n với l đấy.
Thấy cô vẫn không nói vào chuyện chính, không chịu thua, Phương Thanh im lặng một chút, cuối cùng vẫn nói ra miệng:
Bọn em?
Em còn nhắc đến cái kẻ âm thầm bỏ đi kia sao?
Có phải chỉ cần một ngày anh ta chưa trở lại, em sẽ còn ép mình như vậy?
Thức dậy sớm hơn bất kì ai, bận rộn hơn bất cứ ai, không chăm lo cho bản thân.
Nhìn vết thương trên người em đi.
Anh ta bắt lấy cánh tay Giản Dao, cô bị đau, khẽ á một tiếng.
Vén tay áo lên, quả nhiên lộ ra vết tím bầm chồng chéo lên nhau.
Đều là dấu vết lưu lại khi luyện tập với nhóm cảnh sát.
Sắc mặt Giản Dao ảm đạm rút cánh tay về, bỏ tay áo xuống.
Phương Thanh cũng biết mình lỡ mồm, nhưng trong lòng đúng là vẫn còn rất khó chịu, nói tiếp:
Đừng đối xử với bản thân như vậy, đừng khổ sở vì tình mà biến thành một kẻ siêu ngốc, có nghe không?
Giản Dao im lặng một lát, ngẩng đầu.
Hoàng hôn buông xuống, bao phủ cục cảnh sát, có chấm nhỏ ánh sáng chiếu vào mái nhà, thoạt nhìn quen thuộc nhưng lạnh lẽo.
Cô nở nụ cười nói:
Em không phải khổ sở vì tình, em biết rõ mình đang làm gì.
Em đang làm gì?
Em đang đợi anh ấy.
Chờ anh ấy trở về, em sẽ bảo vệ anh ấy.
Phương Thanh sửng sốt hồi lâu.
Nửa đời này anh ta gặp không ít người phụ nữ kiên cường.
Nữ đặc công ý chí như sắt, nữ pháp y không có tình người, cả Kim Hiểu Triết của anh ta, nhưng Giản Dao không giống với bọn họ.
Trên người cô có sự kiên cường vô hạn.
Sau khi Bạc Cận Ngôn rời đi, điều này càng thể hiện rõ hơn.
Nếu lúc trước Giản Dao vẫn là cô gái dịu dàng động lòng người, tính cách giống như một nghé con, chỉ khi nóng nảy mới bộc phát ra, nhưng hiện tại khí chất cả người cô hoàn toàn khác biệt.
Một năm nay cô cũng gầy đi không ít.
Gò má và cằm vốn mềm mại, hiện tại lại có thêm đường nét lộ ra sự quật cường.
Làn da cũng hơi đen đi vì phơi nắng.
Cơ thể tất nhiên là khỏe mạnh hơn, nhưng vẫn thon thả như trước.
Song Phương Thanh cảm thấy ánh mắt cô cũng sáng hơn.
Từ trong đôi mắt bình tĩnh sáng ngời, có thể nhìn ra tính cách độc lập cứng cỏi của cô.
Có cảnh sát già từng nói với Phương Thanh, gian khổ sẽ mài giũa con người từ trong ra ngoài.
Phương Thanh thấy rõ được điều đó trên người Giản Dao.
Tự hỏi bản thân mình, cửa ải khó khăn nhất trong nhiều năm qua của anh ta cũng chỉ là hợp tan tan hợp với Kim Hiểu Triết mà thôi.
Anh ta biết rõ Giản Dao đã trải qua điều gì, anh ta và người bên ngoài không thể cảm nhận được.
Sau một lúc lâu, Phương Thanh chỉ phun ra một chữ:
Ngốc.
Giản Dao lại cười, sờ bụng:
Em hơi đói rồi, đi ăn gì nhé?
Còn có thể ăn gì đây.
Phương Thanh ném tàn thuốc vào thùng rác, Hôm nay bắt được tên tội phạm lớn như vật, chi bằng đi ăn đồ nướng và uống bia đi.
Giản Dao nở nụ cười:
Được đấy.
Ở trong sinh mệnh của chúng ta, có lẽ đồ nướng chỉ là người qua đường giáp, nhưng đồ nướng giá cả ổn định, lợi ích thực tế, đủ vị, còn có thể ăn đến khuya.
Cho nên có thể gạt bỏ rất nhiều gánh nặng vào ban ngày cho đàn ông.
Buổi tối luôn thích đến nơi này ngồi, ăn mười xiên thịt dê, hai con hàu, lại uống nửa chai bia, thế là ngày viên mãn.
Chẳng bao lâu sau, Giản Dao cũng biến thành một cảnh sát qua loa sao?
Có lẽ là bắt đầu từ khi trong nhà không còn người đàn ông soi mói tinh tế ấy.
Đèn đường mờ nhạt, gió to thổi.
Phương Thanh chiếm được chiếc bàn rộng rãi sạch sẽ, còn có thể nhìn ra cảnh sông bên cạnh.
Ăn đồ nướng lại còn được ngắm cảnh, Phương Thanh vô cùng đắc ý.
Anh ta cảm thấy sâu trong lòng mình vẫn còn tế bào văn nghệ và lãng mạn của cảnh sát ở thành cổ.
Kéo ghế nhựa, đưa cho Giản Dao:
Mau ăn đi, lão Lạc sắp đến rồi, anh phải ăn hết đồ ngon trước.
Giản Dao Ừ một tiếng.
Cái từ đồ ngon này cũng lại là từ An Nham.
Có lẽ Phương Thanh cũng không ý thức được mình đã học được từ này từ khi nào.
Hướng mặt sông, nướng đồ, gió từ từ thổi đến.
Trong lòng có hàng nghìn gánh nặng vô hình như thể tạm thời bỏ sang một bên.
Trò chuyện những chuyện thú vị trong cục, lông mày đáy mắt hai người đều là ý cười.
Một ngày của cảnh sát cứ thế là trôi qua.
Một ngày chờ đợi, cũng giống như dòng nước yên tĩnh trong sông sâu.
Quả nhiên ngồi không bao lâu thì Lạc Lang đến.
Giản Dao và Phương Thanh mỉm cười khi thấy anh ta.
Xe màu đen, âu phục giày da, cúc ở tay áo sơ mi cũng lấp lánh.
Một người đàn ông thượng hạng như vậy có thể làm cho quán nướng cũng phải sáng bừng lên, trong tay mang theo một túi tôm tươi sống.
Lạc Lang vừa để túi tôm trên bàn, Phương Thanh lập tức mở túi ra, bóc vỏ một lúc, bỏ vào bát, ăn khí thế.
Giản Dao khẽ cười:
Lạc Lang, mấy ngày nay anh rất bận à?
Đúng thế.
Lạc Lang luôn cười dịu dàng với cô giống một người anh trai tri kỷ, Vừa xong một vụ án giết người, hung thủ chính là kẻ cưỡng hiếp bên em truy bắt nửa năm đấy.
Hả?
Giản Dao và Phương Thanh đều ngẩng đầu, Kết quả phiên tòa thế nào?
Vẻ mặt Lạc Lang vô cùng bình tĩnh:
Anh là luật sư biện hộ, thua.
Phán ba mươi năm.
Giản Dao và Phương Thanh đập tay.
Lạc Lang cũng không để ý, giống như vụ thua này là đương nhiên.
Dưới ánh đèn trong bóng đêm, ánh mắt dịu dàng nhìn hai người bọn họ.
Mặc dù có lúc lập trường của mọi người khác nhau, nhưng dường như có sự ăn ý và hiểu rõ nào đó.
Có rất nhiều chuyện trong sinh mệnh, vốn là được duyên phận cho phép.
Ví dụ như một năm nay, ba người bọn họ âm kém dương sai, bất tri bất giác lăn lộn trong một cái vòng nhỏ hẹp.
Lời tác giả:
Hôm qua tôi liếc nhìn khu bình luận, nhìn thấy phần lớn độc giả cảm thấy phiên ngoại không hợp lý, muốn giải thích một chút:
Nhóm sát thủ mặt nạ khác với tên hoa tươi ăn thịt người.
Bọn họ là nhóm người bạo lực, còn Tạ Hàm là loại nghệ thuật.
Nếu ngay từ đầu Tạ Hàm đã nổ súng bắn chết Bạc Cận Ngôn, đó là chuyện không phải không làm được, nhưng quá khác với tính chất của bệnh tâm thần.
Hơn nữa cho dù Hàn Vũ Mông kéo Phó Tử Ngộ đi báo cảnh sát có biết bao khó khăn, thì đi được nửa đường bọn họ hoặc là Bạc Cận Ngôn đã bị bắn chết rồi.
Cho dù báo cảnh sát thành công, nhóm sát thủ luôn âm thầm quan sát phát hiện cảnh sát bắt đầu điều tra chuyện này, cũng có thể bắn chết bất cứ người nào trong tổ vụ án đặc biệt.
Cách làm của Hàn Vũ Mông không nhất định là lý trí hiệu quả nhất, nhưng phù hợp với dự tính ban đầu của cô ấy là không muốn liên lụy đến người khác.
Ngoài ra còn một nguyên nhân quan trọng là về mặt tinh thần cô ấy có chướng ngại vô cùng nghiêm trọng sau khi bị thương.
Cô ấy bị tra tấn rất nhiều năm, không viết chi tiết.
Một cô gái trải qua quá trình này, cảm giác sợ hãi, không an toàn, thậm chí cố chấp đều sẽ có.
Bạn không thể nói Một cô gái đã từng được giáo dục đại học chẳng lẽ không biết đi báo cảnh sát sao?
Điều này căn bản không phải là nhận thức.
Bản thân Phó Tử Ngộ cũng không phải là một người có tính cách quyết đoán kiên quyết, anh ấy là người dịu dàng, nhưng sâu trong nội tâm vẫn chứa đựng sự bi quan.
Anh ấy quả thật xem nhẹ mức độ thương tổn mà chuyện này sẽ mang lại, tất cả những điều Hàn Vũ Mông phải trải qua quả thật là đau đớn và thương tiếc rất lớn với anh ấy.
Anh ấy ôm tâm lý ăn may không muốn để cho cô ấy ngồi tù, với dạng tâm lý này, anh ấy cảm thấy không nên liên lụy đến Bạc Cận Ngôn thì tốt hơn.
Thêm vào đó, anh ấy vốn không để ý đến sống chết, cho nên trong lúc đó cảm xúc của anh ấy phức tạp, sau đó có phản ứng như vậy cũng là hợp lý.
Trên đời này, hiện tại thứ duy nhất khiến Lạc Lang không chịu được có lẽ chính là sự đau lòng của Giản Dao.
Lúc mới đầu, Giản Dao hồn xiêu phách lạc, không để bất cứ ai trong mắt.
Gần như cả ngày Lạc Lang chạy đến bệnh viện, nhà cô, cục cảnh sát đến mấy lần.
Cũng không làm chuyện gì đặc biệt, chỉ là mang đồ bổ dưỡng, mang tài liệu, đưa đón cô đi làm ra về, thậm chí còn cố tìm những tin tức liên quan đến Bạc Cận Ngôn.
Anh ta cẩn thận như vậy, người bên ngoài không biết, còn tưởng anh ta mới là chồng Giản Dao.
Còn khi đó Giản Dao không để tâm đến bất cứ điều gì, Phương Thanh đoán chừng cô cũng chả để ý đến sự tồn tại của người tên Lạc Lang này, song Phương Thanh để ý.
Mợ nó Bạc Cận Ngôn bị thương thành bộ dáng kia, âm thầm rời đi.
Cả ngày Lạc Lang chạy ngược chạy xuôi bên cạnh Giản Dao, đây là chuyện quái gì thế?
Vì thế một ngày nào đó, ở dưới lầu nhà Giản Dao, khi Lạc Lang mang hoa quả tới thăm, Phương Thanh đã được chờ đợi lâu ngày, từ trong xe lao ra, túm lấy người áp lên tường.
Lạc Lang phải không?
Người đồng hương, nịnh nọt vợ người khác, có phải quá cần mẫn hay không?
Phương Thanh phủ đầu mạnh mẽ, hơi dọa người.
Giọng nói lạnh lẽo khiến người ta run rẩy, mặt cũng hầm hầm, biết bao kẻ vô lại bị anh ta dọa đến mức sợ mất mật.
Tuy Lạc Lang bị anh ta giữ chặt, thoạt nhìn không hề có năng lực đánh trả, mặt đỏ bừng, nhưng giọng nói lại vô cùng bình tĩnh:
Tổ trưởng Phương, tôi nghĩ anh hiểu lầm rồi, sự quan tâm của tôi dành cho Giản Dao chỉ là bạn bè, giống như anh quan tâm cô ấy thôi, không có ý nghĩ linh tinh gì hết.
Lúc ấy Phương Thanh ngẩn ra, cảm thấy không ngờ tên tiểu tử này lại thẳng thắn vô tư như vậy.
Nhưng anh ta nào có thể dễ dàng tin tưởng lời nói của một người đàn ông chứ?
Hôm đó cuối cùng Phương Thanh vẫn đuổi Lạc Lang đi, hơn nữa còn bỏ lại moojy câu:
Ha ha, là trung hay gian chúng ta cứ phải coi.
Nhưng tục ngữ nói đúng, lâu ngày mới biết lòng người.
Sau đó Phương Thanh dần phát hiện, quả thực Lạc Lang đối xử với Giản Dao không phải như người ta nghĩ.
Tuy anh ta quan tâm Giản Dao, nhưng tuyệt đối sẽ không vượt qua Lôi Trì nửa bước.
Thường xuyên gọi Giản Dao đi ăn cơm, nhưng trước khi đi đâu cũng không ngại gọi thêm Phương Thanh, đối với sự thờ ơ quan sát của Phương Thanh chỉ cười trừ.
Thường xuyên cung cấp tài liệu pháp luật cho đội bọn họ, cũng nhiệt tình đối xử với cảnh sát khác y như Giản Dao.
Thỉnh thoảng lái xe tiện đường sẽ đón Giản Dao, nhưng vào buổi tối cũng không ở lại lâu.
Có một lần Giản Dao gặp mặt em gái Giản Huyên, nhất thời không khống chế được cảm xúc uống say bị Lạc Lang bắt gặp, anh ta còn gọi cho Phương Thanh, sắp xếp nữ cảnh sát đưa cô về nhà.
Anh ta dường như tuân thủ nghiêm ngặt phòng tuyến giữa nam và nữ với Giản Dao.
Phương Thanh cảm thấy Lạc Lang thực sự không có ý nghĩ mập mờ với Giản Dao.
Lùi vạn bước, cho dù thật sự có, cũng chỉ là giữ kín trong lòng, không đề cập tới.
chỉ cần điểm này thôi, Phương Thanh đã có thêm vài phần kính trọng người đàn ông Lạc Lang này.
Vì thế, ba người dần trở nên thân thiết.
Có một lần, Phương Thanh nửa thật nửa đùa hỏi Giản Dao:
Em cảm thấy Lạc Lang thế nào?
Giản Dao đáp:
Anh ấy là người thẳng thắn vô tư, xác định rõ mục tiêu.
Em cảm thấy anh ấy kết giao với em là xuất phát từ ý tốt.
Phương Thanh gật đầu.
Sau đó lại nghe thấy Giản Dao thản nhiên nói câu:
Bạc Cận Ngôn không ở đây, những người khác có chỗ nào không đúng, em sẽ không qua lại.
Vì thế Phương Thanh hiểu ra, trên đời này không phải trong lòng ai cũng giống như gương sáng, chẳng qua mọi người chỉ thấy được những gì họ muốn phản chiếu ra thôi.
Sau đó ba người càng ngày càng thân thiết, trò chuyện hợp gu, thực sự trở thành bạn bè.
Mùi đồ nướng, mùi rượu bay vào trong mũi, nhưng mũi của Lạc Lang cũng rất thính, mấp máy môi hỏi:
Sao tôi lại ngửi được mùi thuốc đông y, ai bị thương thế?
Giản Dao mỉm cười đáp:
Là em, chỉ là vết thương nhỏ thôi, không sao đâu.
Phương Thanh chậc chậc hai tiếng:
Mũi của anh đúng là khiến người ta ghen tị.
Lạc Lang không để ý đến anh ta, lại uống hai ngụm rượu, sau đó lén đổ số rượu còn lại xuống chân.
Phương Thanh nhìn thấy, chỉ cười không nói.
Nếu nói hiện tại Phương Thanh giống như cậu cả của Giản Dao, vậy không còn nghi ngờ gì Lạc Lang chính là anh trai nhà mẹ đẻ.
Hai người đều ngầm che chở cho cô, cái này coi như ăn ý giữa hai người đàn ông lớn tuổi.
Phương Thanh rút ra hai điếu thuốc, trêu ghẹo nói:
Sao không mang theo bạn gái nhỏ của anh đến đây?
Lạc Lang cười nói:
Cô ấy quen uống rượu vang ăn cơm Tây, không quen ăn tôm nướng ngoài đường.
Tôi mang cô ấy tới làm gì chứ?
Rồi sau đó không hề yếu thế phản bác Phương Thanh:
Cô bạn gái diễn viên của cậu đâu?
Đợt trước không phải oanh liệt thế à?
Sao chưa từng thấy cậu mang ra ngoài?
Có phải là đại minh tinh nên không tiện không?
Lần trước anh ta bị thương nặng, Kim Hiểu Triết một mình xông vào bệnh viện cảnh sát, khiến toàn thành phố huyên náo.
Phương Thanh nhả vỏ tôm ra, khẽ nói:
Nhắc đến cô ấy làm gì?
Chia tay rồi.
Giản Dao vỗ vai anh ta.
Vẻ mặt Lạc Lang cũng nghiêm trọng:
Xin lỗi.
Không nghĩ tới hai người sẽ như vậy.
Phương Thanh mỉm cười nói:
Bạn gái của anh không chịu uống bia ăn đồ nướng với anh.
Người phụ nữ của tôi, cuối cùng vẫn không chịu được kiếp sống cảnh sát của tôi.
Cô ấy nói sợ ngày nào đó tỉnh dậy, tôi đã nghẻo rồi.
Khi Giản Dao về nhà đã là đêm khuya.
Căn nhà to như vậy, trống trải, yên tĩnh.
Cô đi rửa mặt như thường lệ, thay đồ ngủ, sau đó ngồi trên giường đọc sách một lát, cuối cùng tắt đèn, nằm xuống giường.
Ngoài cửa sổ, tầng mây rất dày, không có ánh sao.
Cô nằm một lát, lại không ngủ được, đứng dậy, đi vào trong thư phòng.
Trong thư phòng vẫn duy trì bộ dáng ban đầu.
Tất cả sách và hồ sơ của Bạc Cận Ngôn đều để ở phía xa, Giản Dao sắp xếp lại chúng.
Cô lấy ra một quyển, ngồi trước cửa sổ, mượn ánh đèn, đọc một lát.
Sau đó cô ngẩng đầu, nhìn về phía bảng trắng trên tường.
Đó là chiếc bảng Bạc Cận Ngôn thường dùng, Lúc này trên đó đã được lau sạch, chỉ còn một con số trong góc.
341.
Giản Dao đứng dậy đi qua, đổi số 1 thành 2.
Đột nhiên cảm thấy đáy lòng ngâm ngẩm đau, hốc mắt cũng đau đớn, nhưng cô cúi đầu nhịn xuống.
Anh nói anh sẽ trở về.
Chuyện cô phải làm chính là đợi chờ không thay đổi ngày ngày tháng tháng, là được.
Chỉ là khi nào anh mới có thể xuất hiện trước mặt cô lần nữa đây?
Không phải là không tìm thấy.
Cho dù có An Nham ở bên cạnh, anh muốn mai danh ẩn tích rất dễ dàng, nhưng nếu thật sự để cho cảnh sát tìm kiếm, nhất định sẽ tìm được.
Nhưng Giản Dao không đi tìmGió không cần hỏi ngày về, thần thám bị mù kia của cô sẽ có một ngày tìm được đường về nhà.
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn bóng đêm ngoài cửa sổ.
Cũng có một kẻ khác đang đắm chìm trong bóng đêm cô độc, ở một tòa nhà cách đó không xa.
Lạc Lang nhìn qua kính viễn vọng, nhìn thấy đèn ở cửa sổ của Giản Dao đã tắt, sau đó anh ta cũng nằm lên giường.
Trên tường vốn dày đặc ảnh chụp, trong một năm này bất tri bất giác đã gỡ bỏ đi hơn một nửa, chỉ còn lại ảnh chụp của ba người Giản Dao, Giản Huyên, bà Giản khi cười.
Lạc Lang nằm im, nghĩ tới đêm nay khi uống rượu, vẻ mặt bình tĩnh ôn hòa của Giản Dao, anh ta cũng cười, cầm cốc nước, uống năm viên thuốc ngủ, nhắm mắt lại.
Chỉ có trong nhà Phương Thanh, lúc này ngọn đèn vẫn bật sáng trưng.
Anh ta thuê một căn hộ, không cũ không mới, ngay gần cục cảnh sát.
Trong khoảng thời gian gần đây, anh ta luôn mất ngủ.
Trước khi ngủ đành phải hoạt động nhiều thêm một chút.
Ở nhà không có hít xà, nên đành phải chống đẩy hít đất, sau đó đi tắm rửa một cái, cuối cùng thở hồng hộc nằm lên giường.
Từ từ nhắm hai mắt lại, nằm thật lâu, anh ta lại mở di động ra.
Mở tấm ảnh chụp, ngẩn người, trong di động là ảnh chụp của Kim Hiểu Triết, lần trước sau khi cãi nhau chia tay đã xóa sạch.
Nhưng mà ảnh chụp của cô và tin tức động thái gì đó chỉ cần lên mạng là tìm được một đống.
Phương Thah lật xem một lúc, cuối cùng vẫn là thấp thỏm rối loạn, tự làm khó mình.
Cuối cùng mệt mỏi, để di động sang một bên, lấy tay đè lên nửa mặt, nặng nề chìm vào giấc ngủ.
Áng mây che phủ ngọn núi, đây là phía nam thành nhỏ, có một ngôi nhà trên đỉnh núi.
Trời đã sáng rõ, ánh mặt trời xuyên qua cửa sổ chiếu vào, lộng lẫy như một thắng cảnh nhân gian, nhưng cũng chỉ là một căn phòng đơn độc thôi.
Dưới ánh mặt trời rực rỡ, bởi vì đêm qua quên kéo rèm, An Nham say sưa ngủ đến tận chín giờ, mới mơ màng mở mắt.
Vươn vai, cậu ngồi dậy.
Mỗi trạch nam đều cảm thấy tức giận khi phải rời gường.
Khuôn mặt cậu lạnh lùng, rửa mặt, thay quần áo.
Sau đó đi dép lê, lạch bạch đi xuống lầu.
Khi đi trên cầu thang, mở vòng bạn bè trên di động.
Sau khi nhìn thấy ảnh cosplay mới nhất của Cố Bàng Bàng, tâm trạng của cậu mới tốt hơn, yên lặng ấn thích, lại yên lặng down hình ảnh vào di động.
Sau đó ngẩng đầu, nhìn căn phòng tràn đầy ánh sáng, mới phát hiện thời tiết hôm nay rất tốt.
Cậu đi thẳng đến căn phòng ở góc tối dưới lầu.
Cửa đóng chặt, nhưng không khóa.
Ngộ nhỡ người nọ xảy ra chuyện gì, còn tiện cho An Nham ra vào.
Cậu khẽ đẩy cửa ra, căn phòng yên tĩnh, tấm rèm kéo xuống không có một khe hở.
Trong phòng có mùi nồng nặc, dựa vào ánh sáng mơ hồ, An Nham nhìn thấy người nọ nằm trên giường, chăn để ngay ngắn, hai tay hai chân đều nghiêm chỉnh.
Anh ngủ giống như một thân cây.
Mỗi khi nhìn anh trong tình trạng này, An Nham đều im lặng một lúc.
Sau đó, cốc cốc cốc không hề nể nang gõ cửa phòng.
Người đàn ông trên giường giật mình.
An Nham:
Lão đại, nên dậy rồi.
Lần đầu gặp được trạch nam còn thức khuya và ngủ nhiều hơn so với mình, An Nham cảm giác mình đã đánh mất sự ưu việt.
Bạc Cận Ngôn lấy tay chống giường, ngồi dậy.
Sau đó thò tay chạm vào kính râm bên cạnh giường, đeo lên mắt.
Trong ánh sáng mơ hồ, anh mặc đồ ngủ có vẻ vô cùng cao lớn, yếu ớt.
An Nham lặng lẽ nhìn mấy giây, xoay người đi xuống bếp.
Không bao lâu, An Nham đã làm xong bữa sáng.
Bạc Cận Ngôn cũng đã rửa mặt xong, đi đến nhà ăn ngồi xuống.
Anh đã thay xong áo sơ mi và âu phục, kính râm vẫn đeo trên mắt như cũ.
An Nham nói thầm:
Khi ở nhà, anh không thể tháo cái kính kia xuống sao?
Bạc Cận Ngôn:
Không thể.
Vì thế An Nham từ bỏ.
Nhưng không phải người mù nào cũng cố chấp im lặng giống như du hồn.
Tuy người này mù, nhưng mũi lại nhạy cảm hơn bao giờ hết.
Anh vừa ngồi xuống một giây, mũi hít hai cái, sắc mặt lập tức thối:
Lại là sandwich trứng?
Đã một năm rồi mà tay nghề của cậu chả tiến bộ chút nào, đúng là của hiếm.
An Nham hoàn toàn không thèm để ý, từ bao giờ mà trạch nam phải hổ thẹn với khả năng nấu nướng của mình chứ?
Cậu chỉ thản nhiên cười:
Sai rồi, là tôi giữ nguyên 26 năm không tiến bộ.
Bạc Cận Ngôn:
An Nham vùi đầu ăn, Bạc Cận Ngôn nhai mấy miếng, thật sự là khó mà nuốt xuống được.
Anh hơi nhớ những bữa sáng đa dạng Giản Dao làm mỗi ngày, nhưng một khi nhận ra mình đang nhớ nhung, anh sẽ ra lệnh cho bản thân lập tức ngừng lại.
Cậu không thể rán cá sao?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
An Nham:
Không phải hai hôm trước mới ăn rồi sao?
Hơn nữa nào có ai ăn cá vào buổi sáng chứ?
Cậu lại liếc Bạc Cận Ngôn:
Mắt anh không nhìn thấy, ăn nhiều cá cũng không tốt, nhỡ bị hóc xương thì sao?
Chẳng lẽ còn muốn tôi gỡ xương cho anh?
Ha ha Bạc Cận Ngôn khẽ nói:
Lo quá nhiều rồi đấy, tôi nhắm mắt lại cũng có thể nhổ hết xương cá ra.
An Nham:
Cậu thật sự không muốn nói chuyện với người này nữa.
Chỉ là khi ngẩng đầu, lại nhìn thấy chiếc kính râm trên mặt Bạc Cận Ngôn, còn cả khuôn mặt tuấn tú đen sì của anh.
Trong phút chốc An Nham lại hơi mềm lòng, thỏa hiệp nói:
Vậy hôm nay tôi lại đi siêu thị, mua ít hamburger bò, xúc xích cá, và cá viên về.
Nếu có cá tươi, sẽ mua một con.
Bạc Cận Ngôn gật đầu, tỏ vẻ chấp nhận.
Sau khi ăn sáng xong, An Nham vô cùng không muốn rửa bát, để vào chậu rửa coi như không thấy.
Cậu lái xe, hai người xuống núi.
Chỗ này gọi là thành phố Tuân, ở vùng trung bộ phía nam, không lớn mà cũng không nhỏ.
Bạc Cận Ngôn lựa chọn nơi này ở ẩn chỉ vì từng có quan hệ với người nào đó ở đây.
Ngay cả nhà ở của bọn họ cũng là do người nọ hỗ trợ thu xếp.
Nhanh chóng tới cửa đội cảnh sát hình sự, An Nham dừng xe, Bạc Cận Ngôn chống gậy, bước lên bậc tam cấp.
Người đàn ông mặc âu phục đi giày da, tiến thẳng vào đội cảnh sát hình sự, lại là một người mù.
Mỗi khi đến luôn khiến người ta liếc mắt, thỉnh thoảng cũng có tiếng bàn tán xì xào, Bạc Cận Ngôn chả bao giờ quan tâm.
An Nham cũng thế, hai tay đút trong túi quần, đi theo phía sau anh, nhìn không chớp mắt.
Song hôm nay lại không có ai đón tiếp bọn họ.
Người cảnh sát phụ trách tiếp khách nói:
Xin lỗi giáo sư Bạc, Tiểu An!
Hôm nay sếp của chúng tôi có việc đi ra ngoài, phải đón vị khách quan trọng khác, nhưng tất cả tài liệu về vụ án sau khi giáo sư Bạc giúp đỡ chúng tôi phá án đều ở trong này.
Nếu các anh có yêu cầu gì cũng có thể nói thẳng với tôi.
An Nham nhận lấy tài liệu, Bạc Cận Ngôn khẽ nói:
Cám ơn.
Người cảnh sát còn muốn nói thêm mấy câu nữa, Bạc Cận Ngôn nghiêng tai lắng nghe một chút động tĩnh trong văn phòng, chợt nở nụ cười, hỏi:
Gần đây đang bận vụ án gì lớn sao?
Người cảnh sát hơi sợ run, thấy An Nham cũng nhìn mình, vội nói:
Không có.
Gần đây không có vụ án nào, chỗ chúng tôi nhỏ làm sao thường xuyên xảy ra vụ án.
Đúng rồi cấp trên muốn tới kiểm tra, mọi người đang bận rộn chuẩn bị.
