Vậy tôisẽ khiến anh không thoải mái.
Anh vừa nói đúng, chúng tôi là người nhưvậy, sẽ không làm cái gì gọi là trao đổi lợi ích.
Nhưng mà chúng tôi cũngtôn trọng sự cân bằng nào đó, cân bằng giữa chính nghĩa và tà ác, cânbằng giữa sống và chết.
Các người giết một sát thủ mặt nạ, các ngườibiết nó có ý nghĩa thế nào không?
Giản Dao hoảng sợ, dự cảm bất thường xông lên đầu.
Vẻ mặt Bạc CậnNgôn bình tĩnh hỏi:
À, có ý nghĩa thế nào cơ?
Ôn Dung mỉm cười:
Tôi chuẩn bị một phần đáp lễ cho các người ởtrong thị trấn này.
Nhưng mà có lẽ các người không thấy kịp rồi.
Bạc Cận Ngôn không nói thêm gì nữa, tim Giản Dao đau đớn như bị kimđâm.
Đáp lễ?
Cân bằng giữa sống và chết?
Bọn chúng đã ra tay với ai?
Phương Thanh?
An Nham?
Chu Thao?
Không, từ khi cô và Bạc CậnNgôn đi đến đây, tổ chuyên án tất nhiên ra sức chờ phát động, cẩn thậnđề phòng, muốn hại một cảnh sát sẽ không dễ dàng như vậy, không đâu!
Lúc này Bạc Cận Ngôn ngước mắt lên nhìn về phía cô, ánh mắt kiênđịnh trong trẻo, vì thế Giản Dao cũng bình tĩnh lại, gật đầu.
Quan trọngnhất trước mắt là tiếp tục đấu trí và can đảm với sát thủ mặt nạ.
Chỉ cóthắng trận chiến này mới có thể bảo vệ những đồng bạn khác.
Đúng lúcnày có người gõ cửa:
Cốc, cốcVẻ mặt Ôn Dung lập tức sáng lên, dường như có lẽ đã đợi thật lâu, đểdao xuống, lập tức đi qua mở cửa.
Bạc Cận Ngôn ở bên cạnh lạnh lùng nói:
Ànhân vật nữ chính của màyđến rồi.
Ôn Dung đáp:
Đúng vậy, câm miệng, đừng doạ cô ấy.
Giản Dao đột nhiên nhúc nhích hai tay sau lưng, hết sức chăm chú chờthời cơ thoát thân và đánh lén Ôn Dung.
Cửa mở ra rồi.
Ánh vào tầm mắt mọi người là gương mặt ngây thơ củaKhâu Tự Cẩm, nhưng nét mặt cô bé hơi không đúng, xấu hổ, run giọng:
Bác sĩVẻ mặt Ôn Dung lạnh lùng, nhưng mà đã không còn kịp rồi.
Một nòngsúng tối om, từ sau lưng Khâu Tự Cẩm chĩa ra.
Ôn Dung không kịp rútsúng, nghe thấy tiếng súng vang lên, sau đó lộ ra khuôn mặt mệt mỏicứng rắn của Triệu Khôn.
Cơ thể Ôn Dung lắc lư, Khâu Tự Cẩm khóc rống lên.
Giản Dao khẽ giậtmình, xuyên qua cơ thể hai người, chỉ thấy các thành viên khác trong tổchức ngã ngổn ngang trên mặt đất, cùng trong tình trạng trúng độc giốngTống Khôn.
Tại sao Triệu Khôn không trúng độc.
Trong đầu Giản Daođột nhiên hiện lên hình ảnh trước khi anh ta bị ép ra khỏi phòng, đối mặtvới Bạc Cận Ngôn, đột nhiên hiểu ra.
Chỉ sợ lúc đó đã nổi lên lòng nghingờ, không nuốt viên thuốc độc kia vào, lại nghĩ cách nhổ ra.
Không hổlà cảnh sát ẩn náu trong hang sói mấy năm, cơ trí đến trình độ này!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Giản Dao nhanh chóng cúi đầu, giậtdây thừng ở chân ra.
Ôn Dung bị trúng đạn ở bụng, cũng không ngãxuống ngay, trở tay rút súng.
Triệu Khôn xốc vai Khâu Tự Cẩm, đangmuốn bắn thêm phát nữa, đột nhiên cô bé gào lên, bắt lấy cánh tay TriệuKhôn.
Triệu Khôn không phòng bị, phát súng trúng ngực cô bé.
TriệuKhôn giật mình, Ôn Dung kêu lên, nổ súng, Triệu Khôn trúng đạn.
Khâu Tự Cẩm!
Ôn Dung lảo đảo muốn tiến lên.
Khâu Tự Cẩm vàTriệu Khôn ngã xuống, nhưng không chết.
Khâu Tự Cẩm khóc hô:
Bác sĩ!
Anh đi mau!
Bọn họ đều là người xấu!
Chị ấy muốn giết anh!
Ôn Dung giật mình quay đầu lại, lúc này mới nhìn thấy Giản Dao khôngcòn bị trói, đã nắm được khẩu súng dưới đất.
Còn Triệu Khôn dù bịthương nặng, lại ra sức, đẩy Khâu Tự Cẩm ra, giơ súng nhắm về phía ÔnDung.
Hai bên là địch, Ôn Dung lập tức hoảng hốt, ngẩng đầu thấy vẻmặt rưng rưng cầu xin của Khâu Tự Cẩm.
Hắn cảm nhận được sự đaunhức trong lòng, hai hàng nước mắt chảy xuống, hắn cắn răng, xoayngười chạy ra cửa.
Triệu Khôn vốn dùng hơi sức cuối cùng chống đỡ, lạithêm độc tố còn lưu lại trong cơ thể, thấy hắn chạy đi, không chịu nổinữa, súng rời tay, người trượt ngã xuống.
Bạc Cận Ngôn quát lên:
TriệuKhôn!
Ráng chịu!
Anh đã kiên trì đến ngày hôm nay rồi!
Không thể chếtnhư vậy!
Trong lòng Giản Dao đau đớn, vội chạy ra đỡ Triệu Khôn, lại ngẩng đầunhìn về phía cửa ra vào, lúc này bóng tối tràn ngập, trong gió còn có hạtmưa, đâu còn thấy bóng dáng Ôn Dung.
Giản Dao vội hỏi:
Anh thế nàorồi?
Sắc mặt Triệu Khôn trắng bệch, đã hôn mê, nhưng người vẫn còn sức.
Giản Dao thả anh ta xuống, quay người cắt dây thừng cho Bạc CậnNgôn, còn Khâu Tự Cẩm nằm trên mặt đất không nhúc nhích, máukhông ngừng chảy ra, đã cạn sức rồi.
Cận Ngôn, tiếp theo làm thế nào đây?
Giản Dao vội hỏi.
Bạc Cận Ngôn cúi đầu nhìn cô, đột nhiên súng trong tay cô bị anh cướpđi.
Giọng anh trầm thấp mà có lực:
Anh đuổi theo, hòm thuốc của ÔnDung vẫn còn đây, cấp cứu cho Triệu Khôn, anh ta không thể chết được.
Giản Dao nhìn anh:
Nhưng màAnh thoáng cười:
Yên tâm, tuy kĩ năng của em tốt hơn anh, nhưng đuổibắt tội phạm quan trọng nhất là dựa vào đầu óc.
Hơn nữa Bạc Cận Ngônmở mắt, bắn súng nhất định không kém em  nhất là buổi tối.
Giản Dao hơi ngơ ngác, còn chưa kịp có bất cứ phản ứng nào thì anh đãôm cô rồi xoay người rời đi.
Giản Dao sững người một lúc.
Trong cănphòng này vừa xảy ra gió tanh mưa máu, hiện tại ngoài cô không ai cònđứng, tất cả đều yên tĩnh, chỉ có tiếng mưa đập vào cửa sổ.
Cột chợt cúiđầu mỉm cười, không cần phải lo lắng.
Thông minh trầm ổn như Bạc CậnNgôn, mắt mù còn có thể bắt được tội phạm.
Hiện tại anh đã mở mắt, chỉlà một sát thủ liên hoàn, sao anh không bắt được chứ?
Lòng cô bình tĩnhlại, đột nhiên như tràn đầy sức lực.
Cho dù dường như còn có tầng sươngmù bao phủ sâu trong lòng cô, khiến cho cô có cảm giác bất an, nhưngcô cũng cảm giác được bọn họ cách ánh sáng cuối cùng đã không còn xa.
Cô lập tức chạy đến bên bàn, lấy hộp thuốc của Ôn Dung ra, ngồi xổmbên cạnh Triệu Khôn, ra sức cầm máu, xử lý đơn giản vết thương.
Cũngkhông biết thuốc độc của Ôn Dung chia cho bao nhiêu người ăn, nhưngtrong ngôi nhà này có hơn mười, hai mươi người dường như đã trúngđộc.
Xung quanh im ắng, chỉ có mỗi tiếng xột xoạt từ tay cô.
Cô cúi đầu bận rộn mấy phút, vô cùng chăm chú, ngay cả có người mởmắt nhìn chằm chằm, cô cũng không phát hiện.
Đúng lúc này.
Cô nghe thấy một tiếng nói yếu ớt, mỉm cười, vang lên saulưng:
Y.
Ở giữa đám người té ngã trên mặt đất.
Giản Dao đột nhiên cảm thấy máu trong người lạnh ngắt.
Y.
Hi, J.
Tạ Hàm từng thân mật gọi cô như vậy.
Nhưng phải chăng cô đã biết, tôitừng gọi tên cô hàng trăm nghìn lần trong mộng.
Chỉ vì để đổi lấy nụcười của cô.
Chỉ vì để soạn ra một khúc nhạc tình yêu tươi đẹp say đắm.
Hắn đã từng suýt chút nữa bắt được tôi.
Nhưng tôi sẽ không để cho loạichuyện này xảy ra lần nữa.
Cuối cùng tôi đã phá tan lồng giam nửa đờikia.
Tôi vui vẻ như vậy đi đến trước mặt cô.
Đêm khuya, mưa to.
Bạc Cận Ngôn đi một mình trong mưa.
Trên đườngkhông có ai.
Có phòng sáng đèn, nhưng cũng có phòng yên lặng khôngchút tiếng động.
Cuối cùng trong đêm nay, thị trấn nhỏ này đã yên tĩnhnhư một toà thành quỷ quái.
Chúng tôi chuẩn bị xong đáp lễ rồi.
Sắp xếp mấy con thuyềnAnh chạy tới bờ sông gần nhất.
Quả nhiên Ôn Dung trúng đạn chạykhông nhanh, cũng không bao lâu, chợt nghe thấy phía trước có tiếngbước chân, trên mặt đất có một chuỗi vết máu nhưng nhanh chóng bịmưa hoà tan.
Ngón tay Bạc Cận Ngôn đặt trên cò súng.
Vượt qua mái hiên phía trướcđến lối rẽ là đuổi kịp rồi.
Mưa trút xuống như đạn.
Bạc Cận Ngôn lao ra lối rẽ, đồng thời nhìn thấybóng dáng tập tễnh phía trước trong ngõ nhỏ, giơ súng ngắm.
Anh độtnhiên giật mình.
Bởi vì anh nghe được tiếng bước chân.
Không thuộc về anh, không thuộcvề Ôn Dung mà là tiếng bước chân của một đám người đang tới gần từngõ nhỏ kia.
Tốc độ rất nhanh, nhẹ nhàng, chỉnh tề, được huấn luyệnnghiêm chỉnh.
Tới gần rồi.
Bạc Cận Ngôn chỉ do dự một giây, khoé miệng đột nhiên cong lên, đứngim tại chỗ.
Còn Ôn Dung cách anh hơn mười mét, cơ thể cũng cứng đờ,ngẩng đầu.
Đó là mấy chục người đàn ông mặc áo mưa màu đen, mũ chekhuất mặt họ, không thể phân biệt trong bóng tối, nhưng trong tay đềucầm súng, mấy người dẫn đầu còn cầm súng tiểu liên.
Chiều cao bọn họđan xen vào nhau đứng chi chít dưới mái hiên, trong ngõ nhỏ, khí chấtvô cùng mạnh mẽ.
Ôn Dung không còn chỗ để tránh, đối mặt chính diệnvới bọn họ rồi.
Ôn Dung quay người bỏ chạy.
Ai ngờ vừa quay đầu lại thấy ngay BạcCận Ngôn, cầm súng trong mưa nhắm hắn, khuôn mặt trong trẻo lạnhlùng tựa như tử thần.
Không tới lượt Bạc Cận Ngôn ra tay.
Một người đàn ông mặc áo mưamàu đen trực tiếp xông lên, cơ thể nhanh như chớp, tấn công Ôn Dung.
Ôn Dung không thể chống đỡ nổi, bị đau ngã trên mặt đất.
Người nọ vôcùng lão luyện, một tay che miệng hắn, nhấc lên, sau đó ném cho ngườiphía sau.
Sau đó anh ta xốc áo mưa lên, trong bóng tối lộ ra gương mặtcứng rắn lạnh lùng, thất thanh:
Cận Ngôn!
Bạc Cận Ngôn bỏ súng xuống, đi về phía bọn họ, mưa không ngừng rơixuống mặt anh, hai mắt kia lại sáng như sao:
Phương Thanh, các anh tớichậm đấy.
Phương Thanh còn chưa kịp nói gì, một người phía sau anh cũng xốc mũáo mưa lên, kích động hô:
Lão đại!
Đúng là An Nham mi thanh mục túcủa chúng ta rồi.
Tuy trong lòng hơi ghét bỏ tốc độ cứu viện của bọn họ, nhưng lúc nàytâm trạng Bạc Cận Ngôn vẫn khó nén được sự vui mừng.
Anh cười đứngtrước mặt bọn họ, định bắt tay, ai ngờ An Nham lại ôm lấy anh.
Bạc CậnNgôn hơi sửng sốt, không nhúc nhích.
Phương Thanh bên cạnh cũng đãvươn tay ra, ba người ôm lấy nhau.
Bạc Cận Ngôn từ từ cụp mắt xuống,nhất thời cũng không nói nên lời.
Ba người đàn ông im lặng ôm nhautrong mưa mấy giây, rồi lập tức tách ra.
Bởi vì tình hình nguy cấp khôngcho phép bọn họ ôn chuyện.
Phương Thanh ngẩng đầu, vừa nhìn vào mắt Bạc Cận Ngôn đột nhiênsững sờ, lúc này mới có phản ứng:
Cận Ngôn, mắt của cậutốt rồi?
Bạc Cận Ngôn:
TôiAnh còn chưa nói hết, An Nham ở bên cạnh đã hơi gấp, xen vào nói:
Lão Phương, chúng tôi có thể giải thích chuyện này!
Bạc Cận Ngôn:
Phương Thanh:
Lúc này cảnh sát vũ trang ở phía sau đi đến:
Lão Phương, chúng ta tiếptục tiến lên phía trước chứ?
Lúc này Phương Thanh mới khẽ ho một tiếng, lườm An Nham, nói vớiBạc Cận Ngôn:
Chúng ta nói chuyện này sau.
Trước hết trao đổi chúttình huống đã.
Được.
Hoá ra hai ngày trước, Phương Thanh và Chu Thao cuối cùng đã xácđịnh được toà thành bị quên lãng này là hang ổ của Phật Thủ, lập tức báocáo cấp trên, đặt ra phương án tấn công toàn diện và cứu viện.
Hiện tạiPhương Thanh dẫn theo phân đội nhỏ đi trước, mục đích chủ yếu của anhta là lén tìm kiếm, không kinh động đến dân địa phương, đồng thời xemcó thể nghĩ được cách cứu Bạc Cận Ngôn và Giản Dao hay không.
Cònphần lớn đội quân khác đã ở ngay phía sau phân ra ba hướng thuỷ bộkhông, tới gần thị trấn.
Qua lúc nữa sẽ tiến hành tấn công, nhưng PhươngThanh không nghĩ tới vận khí lại tốt như vậy, vừa lên bờ đã gặp đượcBạc Cận Ngôn.
Bởi vì một ít nguyên nhân ngoài ý muốn, hiện tại hang ổ Phật Thủ đãđánh mất sức chiến đấu, bản thân Phật Thủ và Tống Khôn đều bị thươngnặng hôn mê.
Triệu Khôn nằm vùng bị thương nặng, Giản Dao đangchăm sóc.
Bạc Cận Ngôn nói, Chúng ta đi tụ họp với cô ấy.
Bọn Phương Thanh vui vẻ:
Tốt quá!
Toà nhà này so với nửa tiếng trước Bạc Cận Ngôn rời đi, không có gìthay đổi.
Những tên thuộc hạ tay sai của Phật Thủ vẫn nằm la liệt trênđất chưa tỉnh.
Bọn Phương Thanh cũng không vội đi bắt bọn chúng, đitheo Bạc Cận Ngôn vào bên trong.
Đến căn phòng kia, cửa khép hờ.
BạcCận Ngôn từ từ đẩy cửa ra, nhìn thấy một dáng vẻ mảnh mai cắm daovào tim Tống Khôn.
Mọi người hoảng hốt, nhưng đã không còn kịp,động tác của Khâu Tự Cẩm vừa nhẹ vừa nhanh, trong khoảnh khắc daokề vào cổ, máu bắn tung toé như vòi phun nước.
Phương Thanh vội bướclên, muốn giữ cổ cô bé, nhưng đã không làm được gì.
Trên khuôn mặtgầy của cô bé lộ ra nụ cười kì lạ.
Bạc Cận Ngôn thấy lạnh cả người,nhanh chóng nhìn xung quanh, nhưng đâu còn thấy bóng dáng Giản Dao.
Anh bắt lấy Khâu Tự Cẩm hấp hối trên đất, quát lên:
Giản Dao đâu?
Côấy ở đâu?
Khâu Tự Cẩm há to miệng, vô cùng gian nan nhưng không phát ra đượctiếng nào, Bạc Cận Ngôn chỉ có thể dựa vào khẩu hình miệng của cô bé,cùng với tiếng vô cùng yếu ớt, nhận ra lời nói sau cùng:
Tất cảđều dựa theo kế hoạch của hắnđang tiến hành Khâu TựCẩm đã cạn hơi.
Bạc Cận Ngôn đứng lên, ánh mắt như tia chớp, dán vào mấy dấu chânmáu trên mặt đất.
Đó là dấu chân của Giản Dao, bước đi ổn định, bêncạnh không có dấu chân người khác.
Cô không bị người ép buộc, cô tựmình rời đi.
Cô đi đâu?
Giản Dao đi đến phía sau núi.
Lúc này là nửa đêm, mưa to ngày càng trútnhư nước.
Trong mưa mọi thứ đều mơ hồ.
Cô không biết quân cứu việnđã tới, nếu không cô cũng không đi một mình tới nơi nguy hiểm này.
Dựa theo lời chỉ dẫn của Khâu Tự Cẩm, cô leo lên dốc núi, trước mắt làrừng cây tối như mực, mơ hồ có hang động ẩn giấu trong đó.
Nơi nàycách đường đi trong thị trấn rất xa.
Cô cầm đèn pin đi trong bóng tối ướtsũng, tiến về phía trước.
Bởi vì mưa rơi, dốc núi cũng trở nên vô cùngtrơn, không để ý là sẽ ngã xuống.
Trên sườn núi có mấy chỗ đã xảy rađất lở, Giản Dao nhìn mà trong lòng phát lạnh.
Cô nhớ tới màn đối thoạivừa rồi với Khâu Tự Cẩm.
Y Khi Khâu Tự Cẩm nói ra một từ này, Giản Dao biết rõ có một sốchuyện giống như vòng xoáy màu đen, luôn ở ẩn ngủ đông, hiện tại cuốicùng sắp lộ ra diện mạo.
Cô quay đầu nhìn Khâu Tự Cẩm, lại thấy cô gái vốn ngượng ngùng hồnnhiên, lộ ra nụ cười sâu xa.
Vì thế Giản Dao nhận ra tất cả chỉ là nguỵtrang từ ngày đầu tiên bọn họ đi vào thị trấn này.
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Ôn Dung ngầm thừa nhậnsát thủ mặtnạ số ba.
Hắn luôn tồn tại, thậm chí lén nhìn trộm tất cả hành tung củabọn họ.
Cho tới bây giờ, cuối cùng hắn đã lộ ra hình dáng rồi.
Rốt cuộchắn là ai?
Lúc này tâm trí Giản Dao vô cùng kiên định.
Cô nâng súng lên, nhắmvào Khâu Tự Cẩm:
Hắn ở nơi nào?
Thế nhưng Khâu Tự Cẩm như thể không để ý, mà chỉ cười nói:
Jenny,tất cả đều đang tiến hành theo kế hoạch của hắn.
Cô còn có cơ hội cuốicùng đi ngăn cản tai nạn xảy ra, ngăn cản quê hương của tôi bị huỷ diệt.
Cô biết đấy, Tri Tử Châu hoá ra từng là Phác La, thành phố này khôngphải nhiều năm trước đã bị từ bỏ sao?
Tại sao?
Bởi vì Khâu Tự Cẩm nằm xuống, ngẩng đầu, lộ ra nụ cười hoảnghốt, Những người gọi là chuyên gia kia dự đoán ở đây sẽ xảy ra thảmhoạ đất đá lở quy mô lớn, huỷ diệt cả thành phố.
Đây từng là viên ngọcrực rỡ nhất trên sông Kim Sa, chỉ vì một câu mà toàn bộ thị trấn vừa xâydựng bị mang đi, ở nơi này từng ngày biến thành thành phố bỏ hoang.
Tất cả mọi người đi rồi, chỉ còn hơn một trăm con người không muốn rờixa quê hương.
Tôi cũng là sinh ra ở đây đấy.
Ba năm trước tôi gặp đượchắn, không cẩn thận rơi xuống nước, hắn cứu tôi lênGiản Dao chậm rãi hỏi:
Hắn là ai?
Khâu Tự Cẩm chỉ cười, không đáp, mà nói:
Jenny, có chuyện khẩn cấphơn cần cô đi làm.
Cũng chỉ có cô mới ngăn cản được, bởi vì hiện tại hắnchỉ để ý đến mình cô.
Hắn chôn tất cả thuốc nổ trong mấy ngọn núi rồi.
Đêm nay sẽ là trận mưa to lớn nhất trong mười năm, trong thời gian mưalớn nhất, hắn sẽ châm thuốc làm nổ núi.
Lời tiên đoán về đất đá lở sáumươi năm trước có lẽ đã đếnTim Giản Dao đập nhanh hơn:
Sau đó thì sao?
Khâu Tự Cẩm ngước đôi mắt mê mang nhìn cô:
Jenny, cô sẽ đi ngăncản hắn sao?
Thời gian hắn châm kíp nổ còn chưa đến nửa tiếng.
Trênđời này có lẽ cũng chỉ có cô ngăn được thôi.
Nếu không sau khi xảy ravụ nổ có lẽ toàn bộ thị trấn sẽ bị san phẳng, mấy trăm người dân địaphương đời đời kiếp kiếp sống ở đây chỉ trong một đêm bị vùi trong lòngđất.
Nhưng có lẽ đây chính là vận mệnh của chúng tôiTrên đường đi Giản Dao không ngừng suy nghĩ.
Sau khi hai người họ đivào thị trấn, từng hình ảnh không ngừng hiện lên trong đầu.
Lại nhớ đếnvừa rồi khi Bạc Cận Ngôn nói với Ôn Dung mỗi câu có liên quan đếnngười thứ ba.
Cô cũng biết lời của Khâu Tự Cẩm có thể là bẫy.
Mộtmình cô đi cũng không nhất định có thể thay đổi được cục diện, nhưngthân là cảnh sát hình sự, với tình hình trước mắt này, đặt cược bằng tínhmạng của mấy trăm người dân, cô thực sự không có lựa chọn nào.
Tronglòng cô thậm chí vô cùng bình tĩnh.
Cô nhớ tới mình từng nghe nói,giống như năm đó khi lần đầu tiên Bạc Cận Ngôn bị tên hoa tươi ăn thịtngười bắt.
Lúc ấy Tommy áp dụng thủ đoạn gì ư?
Thực ra cũng không cógì cao siêu.
Hắn chỉ cưỡng chế một xe trường tiểu học, sau đó hỏi BạcCận Ngôn có muốn trao đổi với hắn hay không.
Bạc Cận Ngôn thôngminh quyết đoán, lựa chọn cũng đơn giản, anh không nói hai lời, dùngchính mình đổi lấy những đứa trẻ kiaDưới chân lầy lội, trước mặt Giản Dao là một rừng cây đen kịt, cũng đãgần đến nơi hắn ẩn thân theo lời Khâu Tự Cẩm.
Trời mưa rất to, ầmầm bên tai, Giản Dao dường như không nghe được bất cứ tiếng động nàokhác.
Ánh đèn pin leo lét, xuyên qua màn mưa, chỉ có thể chiếu đượcmột đoạn đường ngắn phía trước.
Giản Dao khẽ giật mình.
Cuối cùng tấtcả sự ướt đẫm lạnh như băng, máu trong toàn thân như trong tích tắc nàyxông lên đỉnh đầu.
Tay cô chiếu qua một thân cây, dừng lại, từ từ dời đi.
Trên cây có chữ viết.
Là chữ khắc lên.
Một số chữ sắc bén, rõ ràng quenthuộc như vậy.
JNếu như nói trước đó chứng kiến chữ J bằng máu trong nhà tên xã hộiđen đã chết đi kia, tuy có tương tự với chữ ở hiện trường tử vong củaPhùng Duyệt Hề, nhưng không đủ để phán đoán là một người.
Vậy thìhiện tại chữ J này, ngòi bút mạnh mẽ, phân nhánh rất nhỏ, cốt cách liềulĩnh tuyệt đối không có người thứ hai, là một người, đúng rồiLàn mưa làm mơ hồ mắt Giản Dao, cô vươn tay ra lau, sau đó mở mắt ra.
Nhìn thấy chữ J kia lần nữa, từ sau khi leo lên thị trấn này ở bãi sông, tấtcả manh mối mơ hồ bị xem nhẹ, đột nhiên giống như rõ ràng thấy được.
Bức vẽ hình xăm trên cánh tay A Hồng là một chữ J xiêu vẹo.
Cho nênvị trí hang ổ của Phật Thủ che giấu vô cùng cẩn thận, mà một tên đàn emnhư A Hồng có thể thành công dẫn cô và Bạc Cận Ngôn đến đây.
Lầnđầu tiên gặp Khâu Tự Cẩm, cô bé đứng bên cửa, trên cửa gỗ là chữ viếtcủa học sinh tiểu học, nhìn như viết linh tinh, trong đó có một loạt chữcái tiếng Anh từ A cho đến J.
Đến chữ cái J thì ngừng lại.
Chữ J ở hiệntrường tử vong của Triệu Kiện.
Khâu Tự Cẩm thấp giọng lẩm bẩm:
Jenny, tất cả đều tiến hành dựa theo kế hoạch của hắn.
Nhưng mà tại saohắn luôn không lộ diện cho đến tận hiện tại.
Rốt cuộc hắn muốn gì?
Có phải hắn không có cách nào lộ diện?
Bởi vì thương nặng?
Ngườiquen?
Hay là không muốn làm kẻ địch?
Loại bỏ tất cả đáp án không cókhả năng, kết quả còn lại cho dù không thể tưởng tượng nổi cũng là chântướng duy nhất.
Giản Dao ngẩng đầu.
Cô nghe thấy sau lưng truyền đến tiếng bước chân.
Jenny hắn gọi.
Giọng nói trầm thấp lại quen thuộc.
Giản Dao quay đầu lại, trong mưa to, trong đêm tối, nhìn thấy đôi mắt bithương ủ dột như vực thẳm của Lạc Lang.
Tổng tiến công đã phát động.
Nhóm đặc công chia làm nhiều tổ nhỏ,đồng thời hành động, thế như trẻ che, không ngừng tấn công từng phòngtuyến của Phật Thủ.
Thêm sự tấn công của sát thủ mặt nạ trong PhậtThủ, lực lượng nòng cốt đã mất tinh thần, hiện tại mất đi chỉ huy, càng bịchia rẽ, không có sức đánh trả.
Người dân bình thường nhìn thấy thế trậnnày cũng bị doạ, hai tay ôm đầu.
Bọn họ cũng được cảnh sát khống chếbảo vệ.
Bạc Cận Ngôn và Phương Thanh, An Nham tách ra hành động.
Bạc Cận Ngôn một mình dẫn theo bốn, năm người đi tìm Giản Dao.
Phương Thanh dẫn một đội nhỏ tiếp tục đuổi theo tội phạm lên núi.
AnNham đi theo đội tiếp tục sơ tán trấn an dân chúng, tìm kiếm cá lọt lưới.
Một trận lớn từ từ triển khai trong đêm mưa đen.
Khi Phương Thanh đuổi tới lưng chừng núi, nghe thấy tiếng nổ.
Trênmặt anh ta toàn là nước mưa, trông thấy sườn núi phía xa ngập trong ánhlửa.
Trong lòng anh nói thầm:
Hỏng rồi!
Còn chưa kịp phân biệt thì chợtnghe thấy tiếng nổ liên tiếp từ xa đến gần, khắp sườn núi toàn là ánh lửa.
Nằm xuống!
Anh hét lớn, mang theo đoàn người đổ ập xuống đất.
Tiếng nổ mạnh không ngừng, dường như xảy ra rất nhiều nơi trên núi.
Lúc này mưa vẫn to như trút nước, toàn bộ trời đất như nổ tung, như thểcó chuyện không tốt sắp xảy ra.
Mặt mũi Phương Thanh tràn đầy nướcbùn, trừng mắt nhìn nơi xảy ra tiếng nổ trên núi, trong đầu đột nhiên hiểura.
Anh ta nhớ tới An Nham từng nói:
Phác La bởi vì nhà địa chất họcđưa ra nguy hiểm lở núi cực lớn, cho nên toàn bộ thị trấn đều dọn đi rồi.
Cũng nhớ tới lần này trước khi bọn họ đi, chuyên gia cố vấn địa chấtcũng trả lời thuyết phục:
điều kiện Phác La vô cùng chênh lệch, tuy 60năm qua chưa xảy ra trận đất lở kia, nhưng chỉ cần thêm một ngày, khảnăng xảy ra sẽ nhiều thêm một phần.
Không ổn rồi!
Phương Thanh bò dậy, nhìn mấy ngôi nhà thưa thớtdưới sườn núi, quát, Mau đi cứu người!
Sơ tán người dân khỏi đây!
Anh ta lấy từ trong túi áo ra điện thoại vệ tinh, nhanh chóng báo cáo lolắng và nghi ngờ của mình cho trung tâm chỉ huy, đề nghị lập tức sơ tánvà rút lui làm mục tiêu quan trọng nhất.
Cúp điện thoại, anh ta chạy vềphía những cư dân kia.
Bạn cũng biết đấy, cùng một thời gian, chúng ta khác biệt, thì chính bảnthân chúng ta cũng hoàn toàn khác biệt với thế giới.
Bạn ngồi dưới ngọn đèn chói sáng, tôi chạy như điên trong mưa to hắcám.
Lúc này, trong phòng thu của đài truyền hình nổi tiếng nào đó ở BắcKinh.
Gần đây thiên hậu Kim Hiểu Triết nổi tiếng trong giới điện ảnh vàtruyền hình đang tham gia trực tiếp một chương trình giải trí nào đó.
Bởivì thời gian khống chế không tốt, thời gian trực tiếp có thể kéo dài đếnrạng sáng.
Lúc này ban đêm cô độc, đèn đuốc sáng trưng.
Kim HiểuTriết ngồi sau sân khấu trang điểm đẹp đẽ, khí chất lạnh nhạt, chỉ còn 10phút nữa là cô phải lên sân khấu rồi.
Cách một cánh cửa, cho dù là đêmkhuya khán giả và người hâm mộ vẫn nhiệt tình như lửa.
Tuy nhiên chodù là người đại diện hay là trợ lý đều phát hiện hôm nay cảm xúc củaKim Hiểu Triết hơi là lạ.
Cô ngồi im tại chỗ, cho dù là lúc trò chuyệncũng hơi không yên lòng.
Ngón tay không ngừng chuyển động chuỗiPhật châu trên cổ tay, sau đó nhìn về phía đồng hồ trên tường.
Không thoải mái chỗ nào sao?
Người đại diện hạ giọng hỏi.
Không có.
Kim Hiểu Triết lại cụp mắt nhìn điện thoại, không có cuộcnào gọi tới.
Tối nay đương nhiên là không có điện thoại gọi tới.
Tối quaPhương Thanh đã gọi điện cho cô nói là tối nay sẽ có hành động lớn, bảocô không cần chờ điện thoại.
Cô cũng cười nói, đêm nay mình cũng cócông việc quan trọng, đâu cần lo cho anh.
Cô không nói dối, đây là tiếtmục giải trí hiện tại có tỉ lệ người xem đứng số một số hai cả nước.
Lêntiết mục này, cô sẽ càng thêm nổi tiếng.
Nhưng mà không hiểu vì lý dogì, bắt đầu từ sáng nay cô đã có chút không yên, không tập trung nổi.
Đólà cảm giác gì ư?
Cảm giác sẽ có chuyện xấu xảy ra, nhưng lại không thểnói rõ là gì.
Cô Kim, đến lượt cô lên sân khấu rồi.
Nhân viên công tác mặt mũi trànđầy tươi cười đến mời.
Người đại diện lập tức cười nói:
Được rồi, lên ngay.
Cúi đầu nhìn KimHiểu Triết:
Cô thật sự không sao chứ?
Không có chuyện gì chứ?
Kim Hiểu Triết hít sâu một hơi đứng dậy:
Không có việc gì.
Người đại diện theo thường lệ thò tay lấy điện thoại của cô, nhưng cô lạilần đầu tiên bỏ điện thoại vào trong túi áo, dường như đã quên hoặc là cốý làm vậy.
Lúc này đã không kịp nhiều lời, nhân viên công tác đưa KimHiểu Triết lên sân khấu.
Lúc đi trong đường hầm tối đen, Kim Hiểu Triếttừ từ hít thở sâu, tự nói với mình tạm thời ném Phương Thanh ra saulưng.
Trước nay cô không phải là người phụ nữ làm việc theo cảm tính.
Khi ngọn đèn sáng lên, tiếng vỗ tay vang lên như sấm, cô lộ ra nụ cườidịu dàng quen thuộc.
Trong mắt và trong đầu cô chỉ có sân khấu nàythôi.
Phương Thanh lao trong màn mưa, nhìn thấy bên trong đám nhà dân cómấy ngọn đèn vô cùng thưa thớt, có người thăm dò đi ra, nhìn thấy làdân chúng bình thường.
Chúng tôi là cảnh sát!
Xuống núi!
Lập tức theo chúng tôi xuống núi!
Rời khỏi đây ngay!
Sắp sạt lở rồi!
Phương Thanh và đám cảnh sát hôlên.
Các cư dân đều luống cuống, nhưng vẫn muốn thu dọn chút gia sản rờiđi, động tác vô cùng chậm.
Phương Thanh nhìn đến phát giận, quát:
Đãlà lúc nào rồi!
Đi thôi!
Cho đến khi cả đám người ép buộc, bọn họ mớilưu luyến không nguôi rời đi.
Tiếng nổ dần ngừng lại, trên núi có ánh lửa, mưa ngày càng to, gần nhưkhông nghe thấy tiếng gì nữa.
Tuy nhiên Phương Thanh vẫn nghe đượctiếng núi có tiếng nổ truyền đến.
Là đất lở sao?
Là trận đất lở dự đoán 60năm kia sao?
Sau khi tất cả súng ống đạn dược của Phật Thủ phát nổ, nóđến rồi?
Những tên sát thủ mặt nạ điên rồ kia rốt cuộc muốn làm gì đây?
Tronglòng Phương Thanh tràn đầy tức giận, anh ta bắt lấy một người dân địaphương, hét lớn:
Trên núi còn ai không?
Đều rời đi rồi sao?
Người dân kia run rẩy chỉ một ngón tay:
Thần miếuvừa rồi lúc nổ cóhai nhà đều chạy đến miếuPhương Thanh tức giận mắng, bỏ qua người dân kia, ngẩng đầu nhìnmiếu nhỏ cũ nát cách đó không xa, nếu đất đá lở, chỉ sợ ngôi miếu này sẽlập tức bị nghiền nát.
Anh ta nói với những người khác:
Các cậu dẫnbọn họ xuống núi trước, tôi vào trong miếu đưa người đi!
Nói xongcũng không quay đầu lại mà chạy thẳng đi luôn.
Trong miếu làm gì có ánh sáng.
Phương Thanh chạy vào, dựa vào ánhsáng từ đèn pin, nhìn thấy nước chảy đầy đất, mưa từ nóc nhà rỏ xuống.
Ngôi miếu nhỏ hẹp, khá gọn gàng, có mấy tượng Phật giăng đầy mạngnhện, đã sứt mẻ, đứng sừng sững trong bóng tối.
Anh ta tai tinh mắtthính, mơ hồ nghe thấy có tiếng sột soạt và bóng người, nhưng nhìnkhông rõ.
Phương Thanh lập tức quát:
Tôi là cảnh sát!
Hiện tại toàn bộ trấn PhácLa đã được cảnh sát tiếp quản, sắp xảy ra lở đất, các người mau cùng tôirời đi!
Nếu xảy ra hậu quả sẽ không chịu nổi, mau lên!
Sau một lúc im lặng truyền đến tiếng sột soạt, có người do dự hỏi:
Anhthực sự là cảnh sát?
Phương Thanh:
Đúng vậy!
Đi mau!
Tôi cam đoan các người an toàn!
Cuối cùng có mấy người từ trong bóng tối đi ra.
Phương Thanh chiếuđèn, toàn là cụ già và trẻ con gầy yếu, vì thế cũng không tức nổi, chỉ bìnhthản thúc giục:
Đi mau!
Theo tôi ra ngoài!
Đồng thời cởi áo mưa trênngười xuống, che lên đầu cho một ông già và cháu ông ta.
Những người kia đều đi ra ngoài.
Phương Thanh đi cuối cùng bảo vệ bọnhọ.
Đúng lúc này.
Ầm một tiếng.
Đó là một tiếng vang không thể diễn tảbằng lời, bạn đã từng nghe thấy, biết rõ khi thiên nhiên huỷ diệt sẽ phátra tiếng mạnh mẽ thế nào.
Những người dân kia cũng nghe thấy, lập tứcchoáng váng, đều dừng lại.
Phương Thanh trợn trừng mắt, cho dù to gannhư anh trong lòng cũng run lên.
Chạy!
Anh rống lên.
Ngôi miếu sau lưng như đang xoay chuyển,không hề có núi che chắn.
Những người kia liều mạng chạy.
Lúc này nócnhà ngôi miếu càng truyền đến tiếng bị đè ép, ầm ầm ầm, không ngừngva đập.
Có thứ gì đó sắp đến!
Đã có nhiều người chạy ra ngoài rồi.
Phương Thanh nằm trong đám người cuối cùng, khi sắp chạy ra cửa, độtnhiên có một đứa bé ngã xuống, khóc ầm lên.
Phương Thanh dừng bước,vốn là cảnh sát hình sự, có một số phản ứng hoàn toàn bằng trực giác.
Giống như năm ngoái ở trong căn phòng của Kha Thiển, anh ta dựa vàosự nhạy bén của thính giác trực giác, nhấc An Nham chạy ra ngoài cửa,hai người mới giữ được mạng.
Lúc này cũng thế, đại não còn chưa kịpphản ứng, cơ thể của anh ta đã cử động, bắt lấy đứa bé dùng sức ném rangoài.
Thời gian vô cùng cấp bách.
Đứa bé vừa được ném ra ngoài, anhta nghe thấy tiếng nổ vô cùng lớn, như là hồng thuỷ, từ bốn phương támhướng tràn tới.
Anh ta nhìn thấy xà ngang ngôi miếu như bị nghiền nátrơi xuống, nhào về phía mình.
Kim Hiểu Triết cảm thấy lòng dần bình tĩnh trở lại, cùng với sự nhiệttình của khán giả trường quay, cũng khiến cho cô dần tập trung.
Đối vớimỗi câu hỏi MC đưa ra, cô đều trả lời khéo léo, thông minh, còn mangtheo chút ẩn giấu lãnh đạm, không chỉ khiến MC bật cười, mà khán giảtrường quay cũng kích động đến mức sắp không kìm nén nổi xông lênsân khấu.
Người đại diện đứng bên cạnh lén giơ ngón tay cái lên với cô.
Kim Hiểu Triết mỉm cười.
Một câu hỏi nữa.
MC cười vô cùng thần bí, Cũng là câu hỏi màngười xem tại trường quay thậm chí người xem cả nước vô cùng để ý.
Kim Hiểu Triết, cô có bạn trai chưa?
Bên dưới hét ầm ĩ.
Kim Hiểu Triết hơi mỉm cười, hất tay ra hiệu cho mọingười im lặng.
Bị hỏi loại vấn đề này, trong lòng cô thực ra hơi rungđộng, nhưng đáp án tất nhiên là đã sắp xếp tốt rồi.
Cái này là cuộc sốngriêng của tôi.
Cô cười đáp, Trước mắt đối tượng đáng để kết hôn cònchưa xuất hiện.
Nhưng khi nào có tin tức tốt, vào thời điểm thích hợp, tôinhất định sẽ thông báo cho mọi người.
Dưới sân khấu không ngừng vang lên tiếng hét chói tai và vỗ tay.
KimHiểu Triết cúi đầu cười, lúc này MC lại hỏi gì đó, giọng nói giòn giã,nhưng cô lại không nghe được.
Bởi vì cô cảm nhận được điện thoại trong túi áo đang rung lên.
Không ngừng rung.
Trong khi tiết mục đang ghi hình, lấy di động ranghe là một hành vi vô cùng bất lịch sự.
Trước nay Kim Hiểu Triết chưabao giờ làm vậy.
Thế nhưng vào lúc này, cô đột nhiên ma xui quỷ khiếnlấy điện thoại ra.
MC sửng sốt, khán giả dưới sân khấu cũng im lặng.
Người đại diện lộ ra vẻ mặt khó mà tin nổi.
Kim Hiểu Triết nhìn mànhình di động.
Trong lúc đó nhất thời quên mất đang ở đâu, đó là một dãysố vô cùng kì quái.
Có một lần Phương Thanh dùng điện thoại vệ tinhgọi cho cô, hiện ra đúng là dãy số này.
Cô nhanh chóng bắt máy, để di động bên tai.
Toàn sân khấu vô cùng yêntĩnh.
A lô.
Cô khẽ nói.
Bên đầu kia vô cùng ầm ĩ, như là có thứ gì đó không ngừng va đập.
Côkiên nhẫn chờ, qua mấy giây mới nghe thấy tiếng thở dốc của PhươngThanh, giọng nói khàn khàn truyền đến:
Này, Hiểu Triết.
Cô đáp:
Ừ.
Anh lại cười một tiếng hỏi:
Em đang làm gì thế?
Cô nghe thấy xung quanh ầm ĩ không thể nhận ra được tiếng gì, còn cócả tiếng mưa rơi.
Đang tham gia chương trình.
Bên dưới sân khấu có khán giả bắt đầu ồ lên, hưng phấn suy đoán.
Bênđầu kia yên tĩnh một lúc, anh mới nói:
Bà xã, anh xin lỗi, có khả nănganh thất hẹn rồi.
Anh không về được.
Kim Hiểu Triết cầm di động, không nhúc nhích, không nói lời nào.
Bênđầu kia, Phương Thanh lại khàn giọng:
Hiểu Triết, anh Điện thoại đãchỉ còn tiếng tít tít.
Trên mặt Kim Hiểu Triết không có bất cứ cảm xúcnào, xung quanh trường quay vô cùng yên tĩnh.
Cô cầm điện thoại, bấmgọi lần nữa, bấm ba lần, vẫn không chuyển được.
Hiểu Triết, Hiểu Triết?
MC đối diện dò xét cười gọi cô, ánh mắt KimHiểu Triết mới tập trung lên màn ảnh, dường như mới nhận ra mình vẫncòn đang thu tiết mục có tỷ lệ người xem đứng đầu cả nước.
Hiểu Triết vừa nhận cuộc gọi rất quan trọng sao?
MC cười nói, Chúngta có thể tiếp tục chứ?
Kim Hiểu Triết từ từ để di động xuống, trong mắt lúc này mới nhìn thấysự xấu hổ của người đại diện, còn có đám khán giả nhìn cô, vô số ngọnđèn và màn ảnh.
À.
Cô khẽ đáp, Chúng ta tiếp tục đi.
MC cười một tiếng, dường như chuyện nhỏ vừa rồi chưa từng xảy ra,tiếp tục hỏi:
Vậy Hiểu Triết có một câu nữa người hâm mộ của cô rấtmuốn biết, tiếp theo cô sẽ mang đến tác phẩm gì cho mọi người?
Tiếp theo Một số từ ngữ đã chuẩn bị giống như máy móc nhảy vàođầu Kim Hiểu Triết, cô nói rõ ràng, Tôi luôn là người thích khiêu chiến,nhưng không quá an phận, tôi nghĩ tiếp theo sẽ lựa chọn một ít đề tàichính kịch lịch sử.
Oa, tốt quá!
MC nói, Vậy có muốn hợp tác hay là có khả năng hợp tácvới đạo diễn nào không?
Có.
Kim Hiểu Triết đáp, Ví dụ như là đạo diễn Trâu Siêu, đạo diễnMộ Lê Cô chậm rãi nói, nhưng mà chẳng biết từ lúc nào, trường quayđột nhiên mất đi tất cả tiếng động, đột nhiên hoàn toàn yên tĩnh.
Cô cònđang nói dường như cũng không phát hiện gì.
Cho đến khi cô trả lờixong câu hỏi này, MC yên lặng rút tờ khăn giấy đưa cho cô, Kim HiểuTriết mới phát hiện trước mắt mình đều không thấy rõ.
Nước mắt cô đầymặt.
Toàn trường quay không ai nói chuyện.
Kim Hiểu Triết giữ chặtmấy tờ khăn giấy, che mặt, cúi đầu nức nở khóc.
Người tôi yêu là mộtanh hùng cái thế.
Anh là cảnh sát hình sự cường tráng có thể chạy dọcmột vòng tường thành theo sau tôi.
Anh là người đàn ông tôi muốn vứtbỏ thế nào cũng không vứt bỏ được.
Anh luôn cúi đầu hút thuốc mỉmcười nhìn chằm chằm tôi.
Tôi thường sợ hãi anh sẽ rời xa tôi.
Hiện tạianh thật sự không trở lại nữa rồi.
Mưa lớn không ngừng rơi xuống, trên mặt đất ẩm ướt đầy bụi, PhươngThanh nằm im không nhúc nhích.
Ngôi miếu này đã sắp sập, chỉ cònmấy xà nhà và tượng Phật vẫn còn đứng sừng sững.
Vừa rồi trong lúcngàn cân treo sợi tóc, Phương Thanh thấy rõ địa hình xung quanh, lănqua lăn lại lăn được đến dưới tượng Phật, trong căn phòng này thiết kếtương đối trống trải, quả nhiên giúp anh tránh được đống gỗ đổ sụpxuống, còn cả một đống đất cát lăn từ trên núi xuống, chỉ có một ít đậpvào người anh, tuy đau nhưng chưa đến mức mất mạng.
Nhưng một xàgỗ rơi xuống, đập thẳng vào người anh.
Hai đùi anh đều bị chặn, hoàntoàn không nhúc nhích được.
Anh biết rõ vừa rồi đợt sập kia chỉ là trướckhi xảy ra đất lở, còn từng tiếng ầm ầm trên núi sắp đến rồi.
Trong tìnhhuống nguy cấp thế này, đồng đội bên ngoài cũng không có cách nào cứuviện.
Vào lúc này, trong đầu anh vô cùng rõ ràng.
Anh biết thời giankhông còn nhiều, có lẽ còn không đủ gọi một cuộc điện thoại.
Vì thế lầnđầu tiên trong đời anh cân nhắc việc công hay là anh em.
Cuối cùng anhlựa chọn gọi cho cô gái kia, trước khi chết anh muốn nói với cô mấy câu.
Này Nghe thấy giọng cô, nghe tiếng đất đá trên núi cuồn cuộn rơixuống, trong lòng anh lại vô cùng bình tĩnh thoải mái.
Cô gái kia đúng làbình thản, nghe anh nói xong chả có chút phản ứng nào.
Trong lòng anhkhẽ cười, quả nhiên đây mới là người anh yêu có thể một mình dũngmãnh xông pha.
Chỉ là trong lòng anh có rất nhiều áy náy, anh biết chắcchắn cô đang đau lòng, chắc chắn đang cô độc, anh muốn nói:
Xin lỗi,Hiểu Triết, anh không có cách nào ở bên em nốt quãng đời còn lại rồi.
Nhưng mà những lời này cũng không kịp nói ra miệng.
Anh nói:
HiểuTriết, anh Anh ngẩng đầu, nhìn thấy nóc nhà còn lại của ngôi miếucũng lập tức bị bóng tối nuốt chửng sụp đổ.
Anh nhìn thấy một tượngPhật cao lớn nhất đang đổ xuống phía mìnhVốn là người có thể lực yếu nhất tổ vụ án đặc biệt, đêm nay công việccủa An Nham chỉ càng nằm ở phía sau.
Cậu theo chân một phân đội nhỏ,đi bắt phần tử tội phạm còn sót lại bên đường, sơ tán người dân, đồngthời cung cấp chút kĩ thuật IT.
Mưa lớn làm nhoè mắt kính An Nham,cậu móc vải ra cẩn thận lau đi hơi nước rồi đeo lên.
Trong đầu nhớ tớinhững tài liệu cậu từng tìm được kia  toà thành bỏ hoang Phác La,chuyên gia dự đoán đất lở huỷ diệt, còn cả trận mưa đêm nay luôn khiếncậu có cảm giác bất an, nhưng trước nay cậu là người lý tính không dựatheo trực giác, cho nên ý chí vẫn kiên định.
Lúc này phân đội đi vào mộtngôi nhà góc đường, trên cửa ra vào có dấu hiệu chữ thập đỏ.
An Nham đã nghe Bạc Cận Ngôn nhắc tới Ôn Dung, hiện tại hắn còn bịthương nặng hôn mê trong tay cảnh sát, chưa tỉnh.
Cậu cũng nghe BạcCận Ngôn dặn dò trước khi tách ra:
Ôn Dung nói sẽ có phần quà đáp lễcho bọn họ, lại bảo bọn họ lúc hành động phải cẩn thận.
Trong lòng AnNham rùng mình, ra hiệu cho nhóm đặc công theo mình vào ngôi nhànày.
Trước khi vào nhà, An Nham nhanh chóng quét một vòng, thậm chícẩn thận nhìn từng khe hẹp góc tường, không phát hiện ra bất cứ đườngdây hay công tắc kì quái gì, xác định ít nhất bên ngoài không có bom,cậu mới theo đặc công đi vào.
Ngôi nhà không lớn, chỉ có hai phòng, liếc nhìn trống không.
Bởi vì từngcó vết xe đổ, lúc này An Nham cảnh giác như chó săn, mở dụng cụ dòxét bom, vẫn không có gì khác thường, cậu yên lòng.
Lúc này, một đặccông đi vào phòng trong hô lên:
Nơi này có cái hòm lớn!
An Nham lậptức chạy vào.
Đây vốn chỉ đơn giản là một căn phòng ngủ.
Giường, bàn, tấm rèm đềulà màu trắng mộc mạc.
Chỉ có bên khoảng đất trống cạnh giường có đểmột chiếc hòm dài gần 2m, rộng 80cm, cao 50cm.
Là kim loại, màutrắng bạc, một mặt thậm chí còn có điện.
Phía trên xem như là cái nắp,nhưng hiện tại đóng chặt, bên trên còn có một bảng tinh thể lỏng khốngchế, mơ hồ phát ra tiếng nước.
An Nham rùng mình.
Đúng lúc có một người ở gần ngay hòm.
Từ từ mở ra.
Cậu nói.
Mấy cảnh sát vũ trang hợp sức cẩn thận mở hòm, dưới sự nỗ lực của mọingười, nắp dần trượt ra.
Đầu tiên An Nham nhìn thấy một đám tóc dàitrôi nổi trong nước.
Cậu đột nhiên khẽ giật mình, bên tai vang lên tiếngBạc Cận Ngôn:
Hắn nói để lại một phần đáp lễ cho chúng ta.
Có lẽ làmuốn hại thêm đồng nghiệp của chúng ta.
Có cảm xúc mãnh liệt nào đóđột nhiên đập vào lòng cậu.
Giống như ma xui quỷ khiến, cậu nhớ tới lầnđầu tiên Cố Bàng Bàng gọi điện cho cậu vẫn là sáu ngày trước, sau đókhông liên lạc nữa.
Cậu vì tham dự hành động tổng tiến công, bận rộn,hoàn toàn quên sạch chuyện này.
Đèn pin trong tay cậu rơi xuống đất,hai tay giữ chặt nắp hòm, ra sức đẩy về sau.
Nhóm đặc công bên cạnhđều giật mình, vội ngăn cản cậu:
An Nham!
Cậu sao vậy?
Cẩn thận cóbẫy!
Song An Nham hoàn toàn không để ý tới, hét lớn:
Buông tay!
Mấy đặc công thấy cậu như vậy, dứt khoát hỗ trợ đẩy, cuối cùng ầm mộttiếng, nắp hòm bị đẩy ra.
Bên trong có một người nằm.
Cả người cô bịtrói chặt bằng dây thừng, có thể thấy nếu tiếp tục bị nhốt trong hòm sẽkhông tìm được đường sống.
Bên ngoài hòm sạch sẽ trơn nhẵn, cũngkhông có dấu vết giãy giụa.
Nước đã bao phủ đỉnh đầu cô, sắc mặt côtrắng bệch, hai mắt nhắm chặt, lông mày hơi nhíu lại.
Cô xinh đẹp mà trẻtrung như vậy, vẫn còn mặc quần đùi và áo phông ở nhà, chân dài trànđầy sức xuân.
Không biết người đã ngâm trong nước bao lâu, nướckhông ngừng từ từ dâng lên, sắp tràn ra ngoài.
An Nham ngơ ngác đứng.
Tranh thủ thời gian cứu người!
Một đặc công ôm cô từ trong nước ra.
Còn thở không?
Có người hỏi.
Không còn thởCô ấy là ai?
An Nham phát ra tiếng hét thê lương, đột ngột quỳ xuống đất, hai tay ômchặt lấy cơ thể lạnh như băng của cô.
Kĩ năng của Giản Dao dù thế nào cũng không chống lại được sát thủ hồđiệp.
Khi cô tỉnh lại, phát hiện mình đã nằm trên một con thuyền.
Khoang thuyền không lớn, cũng hơi cũ, sạch sẽ.
Một chiếc đèn vàng nhạttreo trên đỉnh đầu.
Sóng khẽ đung đưa, cửa khoang thuyền mở ra, mộtngười ngồi ở mũi thuyền.
Giản Dao nhớ tới hình ảnh bốn mắt nhìn nhau với Lạc Lang trước khihôn mê, mồ hôi lạnh xông ra.
Cô tuyệt đối không nghĩ tới Lạc Langkhông chỉ là sát thủ hồ điệp, mà còn làthủ lĩnh của sát thủ mặt nạ.
Cônhớ tới trong hơn một năm kia, đủ tình hình bọn họ ở chung, Bạc CậnNgôn vẽ ra bức hoạ sát thủ hồ điệp, về tình về lý, sự thật khó mà chấpnhận nổi.
Mang theo đủ loại nghi hoặc, Giản Dao đứng dậy đi về phíaanh ta.
Anh ta phát hiện, quay người nhìn cô.
Trong tay anh ta kẹp mộtđiếu thuốc, không giống như người bình thường mà anh ta kẹp ở ngóngiữa và áp út, anh ta híp mắt lại nhìn cô, sau đó đi vào khoang thuyền.
Giản Dao dừng bước, nhờ vào ngọn đèn yếu ớt trong khoang thuyền, côthấy rõ mặt anh ta.
Đúng vậy, vẫn là khuôn mặt kia, ngay cả nốt ruồi bêncạnh lông mày đều giống y xì.
Không thể nào là người khác trên đời này.
Hơn nữa trên đời này cũng sẽ không có người thứ hai nhìn cô bằng ánhmắt như vậy.
Nặng nề, thâm thuý, bi thương, giống y như đúc ánh mắtanh ta trước khi ngã xuống vách núi.
Tuy nhiên tại sao Giản Dao lại cảmthấy anh ta có chỗ nào khang khác?
Một suy nghĩ như đốm lửa xẹt quatrong đầu cô:
sát thủ hồ điệp và sát thủ mặt nạ rõ ràng là hai bức hoạkhác nhau.
Anh ta cách cô vài bước thì dừng lại, dường như cũng khó có thể mởmiệng, đưa tay hít một ngụm khói.
Giản Dao nhìn thấy động tác anh tahút thuốc, trong lòng chấn động.
Giản Dao.
Anh ta khàn giọng, Xin lỗi, tôi lại làm chuyện em ghétrồi.
Giản Dao nhìn anh ta bằng đôi mắt trắng đen rõ ràng:
Đã biết rõ em sẽghét, tại sao còn làm?
Lạc Lang như thể bị đâm vào chỗ đau, cơ thể khẽ run lên.
Xin lỗi, anhkhông khống chế được.
Anhkiềm chế thế nào, cũng muốn ở bên em.
Anh ta nói, Giản Dao, em hãy nghe anh nói, anh vĩnh viễn sẽ không làmtổn thương em.
Anh bỏ ra thời gian lâu như vậy, bảo vệ bên cạnh em,nhưng thứ gì cũng không có đượcCon thuyền tự lái này sẽ đi xa biêngiới, chỉ cần em đi theo anh, anh sẽ không cần câu chuyện tình yêu nàokhác, không cần những người khác.
Phác La đã sụp đổ rồi, toàn bộ bịbao phủ trong đất lở.
Chúng ta còn sống, anh sẽ dẫn em đi.
Anh sẽ đểcho em quên hết tất cả, chỉ nhớ mình anh, chỉ nhớ tương lai hạnh phúccủa chúng ta.
Cả người Giản Dao sởn hết gai ốc, trong nháy mắt, cô gần như tin tưởngđây chính là những lời điên cuồng phát ra từ trong lòng anh ta.
Tuy nhiênkhi cô ngẩng đầu nhìn thấy đôi mắt kia của Lạc Lang, đôi mắt sáng ngờitrở nên kì lạ, cô đột nhiên hiểu ra.
Một kết luận đơn giản nhất, khó có thểtin xông vào đầu cô.
Anh không phải là Lạc Lang!
Cô thốt lên.
Lạc Lang nhìn chằm chằm cô không nói gì.
Trong lòng Giản Dao córất nhiều ngọn lửa thiêu đốt.
Đúng vậy, hắn có khuôn mặt, đôi mắt củaLạc Lang.
Thế nhưng cách hút thuốc không giống với Lạc Lang, trongmắt hiện lên sự giảo hoạt.
Bức hoạ về sát thủ hồ điệp và sát thủ mặt nạ làkhác biệt, như vậy bọn họ không thể nào là cùng một người.
Nói chínhxác hơn là không thể nào có cùng mộtnhân cách.
Bạc Cận Ngôn từngđưa ra câu hỏi về sát thủ mặt nạ số ba với Ôn Dung, lúc này nghĩ đếnnhững câu ấy chính là để xác minh điều này.
Anh hỏi:
Rốt cuộc hắn cấtgiấu bí mật gì?
Là thứ gì khiến cho hắn nhát gan, điên cuồng đến thế?
Tại sao hắn đối địch với toàn bộ thế giới, tại sao luôn không tìm thấybản thân?
Rốt cuộc là thứ gì đã giam giữ linh hồn hắn trong thời giandài?
Mới khiến hắn đau khổ tìm kiếm rung động, tìm kiếm tình cảm, tìmkiếm bản thân?
Bởi vì hắn vốn không phải là một người nguyên vẹn,hắn là nhân cách thứ hai của Lạc Lang!
Hắn sinh ra không trọn vẹn đấy!
Hắn cũng trải qua vụ án diệt môn nhà họ Giản, bị gông xiềng đạo đức épcho không thở nổi, gặp phải tổn thương tâm lý nghiêm trọng, từ đó trởthành tâm thần biến thái.
Hắn gây ra những vụ án kia ở Mỹ, đúng làkhoảng thời gian Lạc Lang đi học, làm việc ở Mỹ!
Càng có khả năng làngười này được sinh ra cũng bởi vì vụ án diệt môn nhà họ Giản.
Bởi vìkhông chịu nổi áp lực tâm lý quá lớn, Lạc Lang phân liệt thành hai nhâncách.
Một người trong anh ta mang nặng tất cả gông xiềng đạo đức, cònmột người khác thoát khỏi tất cả trói buộc đạo đức, điên cuồng tuỳ tâmtrong cuộc sống sát thủ.
Giản Dao bị chấn động bởi suy đoán của mình, nhưng trực giác nói chocô biết điều này thực sự là chân tướng và xảy ra trên người đàn ôngtrước mắt này.
Cô cũng đồng thời nhận ra nếu người này thực sự là LạcLang, vậy thì có lẽ cô vẫn còn đường sống, là sát thủ mặt nạ, hắn hoàntoàn đánh mất lương tri và cảm giác làm người, hắn tuyệt đối không cókhả năng buông tha cô.
Giản Dao ngước mắt, nhìn chằm chằm hắn, dường như muốn nhìn rõlòng hắn.
Còn hắn dĩ nhiên là vô cùng thông minh, như là phát hiện rađiều gì đó, hoặc là cũng không có tính nhẫn nại tiếp tục che giấu.
Khoémôi hắn chợt cong lên, mỉm cười:
Không hổ là cô gái Lạc Lang nhungnhớ nửa đời.
Mới chỉ có mấy phút đã khám phá ra tôi diễn trò.
Cô đúnglà thông minh.
Cho dù đã có suy đoán, nhưng nghe chính miệng hắn thừa nhận, GiảnDao vẫn không nhịn được phát run.
Cho nên thực sự là hai nhân cách.
Nhân cách thứ nhất là sát thủ hồ điệp.
Nhân cách thứ hai là sát thủ mặtnạ.
Hai nhân cách thay nhau xuất hiện, thậm chí là đối địch với nhau,một nhân cách giết vì điều thiện, một nhân cách phóng túng vì ác.
Chonên Lạc Lang sau khi ngã xuống núi bị thương nặng mãi không chịu xuấthiện, chỉ có sát thủ mặt nạ số một và hai tác chiến.
Tất cả mọi chuyện, cảnhân vật nữ chính trong màn tình yêu đẹp đẽ do hắn đạo diễn đều đãxác định là Giản Dao.
Hắn gẩy tàn thuốc, nghiêm mặt:
Jenny, thật vuikhi nhìn thấy cô.
Tôi là Derrick.
Giản Dao nói không ra lời.
