Dù sao chúng ta có xe.
Lý Mộc suy nghĩ hồi lâu:
Quả thực nan giải.
Dù sao ngày mai cô ấy còn phải lên tiết mục của chúng ta.
Nghê Lam cẩn thận đi tới gần mục tiêu theo bản đồ chỉ dẫn trên điện thoại.
Đã tra được địa chỉ nghi ngờ.
Hai số điện thoại kia không đặt thức ăn ở khu này nhưng cô đã xâm nhập thành công hai số điện thoại kia, trong tập tin tải về có số mấy người bạn từng gọi đồ ăn ở đây, thời gian khác nhau nhưng cùng một địa chỉ.
Cho nên tám chín phần là địa chỉ kia không sai.
Nếu như đụng vào ổ tội phạm, đoán chừng xung quanh sẽ có camera, sợ là chuyên nghiệp hơn một chút còn có trạm gác.
Nghê Lam rất cẩn thận.
Cô không đi thẳng tới địa chỉ kia mà đi vòng quanh, quan sát tình hình kiến trúc và địa hình xung quanh, xác nhận an toàn mới tiến lại gần một chút.
Nghê Lam tìm tới tòa nhà kia.
Nhà hai lầu, có sân trước sau.
Phía sau vườn có một cánh cửa nhỏ, trước sân có đường xe chạy.
Ngoài tường phía sân gắn một camera giám sát.
Nghê Lam đi vòng một vòng, tránh chiếc camera này, tìm tới một tòa nhà thấp ba lầu tự xây ở góc nghiêng đối diện.
Trước tòa nhà thấp có một cây đại thụ.
Nghê Lam rút dây thừng từ trong balo ra, quấn vào cây leo lên.
Cô leo lên tầng hai tòa nhà, tránh cửa sổ của gia đình này, không làm kinh động cuộc trò chuyện trong phòng, yên tĩnh lặng lẽ leo lên mái lầu ba.
Mái nhà có sân thượng, vây quanh sân thượng là tường xi măng.
Nghê Lam hóp lưng lại như mèo, men theo tường di chuyển về phía tòa nhà của băng cướp.
Cô đứng đối diện trước sân băng cướp, lặng lẽ thò đầu ra.
Năm cái camera, ban công lầu hai giống như trạm gác, cửa sân điều khiển đóng mở từ xa, cửa lớn chống trộm.
Lầu hai có hai cửa sổ, bốn cái cửa sổ lầu hai đều đóng chặt, màn cửa kéo lại nhưng đèn phòng vẫn sáng.
Trên ban công lầu hai chỉ duy nhất một người ngồi, trước mặt người kia là bàn trà, để đồ uống và một cái đĩa nhỏ, đang lướt điện thoại chơi.
Nghê Lam quan sát chi tiết sân nhỏ và căn phòng qua ống nhòm, thấy rõ bộ dạng của tên gác cửa.
Tên này không có trong lệnh truy nã.
Trong sân có năm chiếc xe, dường như xe đã tắt máy.
Nghê Lam chụp hết hình căn nhà, người, xe gửi qua cho Tôn Triết Ngôn.
Nghê Lam viết miêu tả camera và trạm gác cho Tôn Triết Ngôn, nói ông chút nữa báo cảnh sát thì nói rõ cho họ, thời điểm bọc đánh phải chú ý, không thể đánh rắn động cỏ, nhất định phải một đòn bắt hết.
Tôn Triết Ngôn trả lời lại rất nhanh:
Đã rõ.
Ông và Giang Húc Hồng ngồi trước máy tính khẩn trương chờ lệnh.
Nghê Lam bỏ ống nhòm xuống.
Tình hình camera đã rõ rồi, có phần chắc chắn có thể xâm nhập vào hệ thống của bọn họ, xem trong phòng bọn họ có lắp camera hay không, nếu như may mắn, có thể sớm nắm cụ thể số người và vũ khí của bọn họ.
Nghê Lam vừa tính lấy máy tính ra thì thấy tên canh gác kia bỗng nhiên đứng lên, hắn đi vào phòng, kéo cửa sắt chống trộm ở ban công xuống.
Nghê Lam không chắc hắn đã khóa cửa chưa, nhưng kéo cửa cho thấy trong một thời gian ngắn hắn sẽ không quay lại.
Không có người thay ca?
Nghê Lam đẩy máy tính vào trong balo, tiếp tục quan sát.
Cửa lớn tầng trệt mở ra, có một người hút thuốc đi ra.
Hắn hít hai hơi, sau đó tản bộ trong sân, chậm rãi tới chỗ đậu xe, ngồi xổm xuống.
Mới đầu Nghê Lam không thấy rõ động tác của hắn, cho đến lúc hắn tới gần chiếc xe thứ tư, lúc này Nghê Lam đã thấy rõ.
Người này đâm lủng lớp xe.
Chỉ để lại chiếc xe thứ năm.
Đó là một chiếc KIA màu trắng.
Nghê Lam nhanh chóng liếc nhìn camera trong sân, tín hiệu đèn đỏ phía trên đã tắt.
Nhưng vừa nãy cô quan sát vẫn thấy sáng.
Nghê Lam thầm cười lạnh một tiếng.
Người mình hại mình sao?
Chú Tôn, chú gọi điện thoại cho Lưu Tống với Âu Dương, nói bọn họ sắp xếp người ngay, chỗ này hình như sắp có nội chiến rồi.
Tôn Triết Ngôn nhanh chóng làm theo.
Nghê Lam nhìn người đâm lốp xe kia ung dung đi về lại chỗ cửa phòng, đứng ở cửa hút mấy hơi thuốc, sau đó dập tắt thuốc trên tường, đi vào phòng.
Mà thiết bị camera không sáng lên.
Không còn thời gian rồi, nhất định có chuyện.
Bất luận thế nào, tên ma quỷ kia vẫn là nội ứng cảnh sát, cô không thể để anh ta xảy ra chuyện.
Dùng phương pháp loại trừ, anh ta hẳn là người không bấm vào link virus kia.
Nghê Lam vừa quan sát căn phòng kia vừa nói:
Chú Tôn, giúp con gọi số đuôi 82 kia.
TútRất nhanh, Nghê Lam đã nghe tiếng bấm số vang lên trong tai.
Lý Mộc cùng Từ Hồi nhìn hình ảnh Nghê Lam biến mất, hai người nhiều chuyện vài câu, cuối cùng vẫn quyết định chờ Nghê Lam một lúc.
Bọn họ đậu xe ở chỗ này rất tốt, trong bóng râm, lại ở ngay cuối dãy đậu xe, lúc muốn bỏ chạy cũng thuận tiện, lại gần giao lộ, tầm nhìn tốt.
Thế là Từ Hồi lấy máy ảnh chụp thử để chuẩn bị, Lý Mộc cúi đầu xem điện thoại, Điền Điền đã chuẩn bị gần xong bản thảo câu hỏi ngày mai, nhưng Lý Mộc cảm thấy câu hỏi chưa đủ sắc bén, thông tin chưa đủ đen.
Không đáng cho một đêm anh bỏ ra thế này.
Lý Mộc đang suy nghĩ cân nhắc sức ảnh hưởng của đề tài tám nhảm này thì có một bóng đen đi qua, có người đứng ngay trước cửa sổ xe bọn họ.
Sát thủ?
Xã hội đen?
Lý Mộc và Từ Hồi đều giật mình, một người hét lên, người kia cũng hét theo.
Trong tiếng thét, bọn họ tập trung nhìn.
Mẹ nó.
Trâu Úy.
Trâu Úy nhíu lông mày nhìn vào hai người đàn ông đang ngớ người.
Lý Mộc nhanh chóng điều chỉnh biểu cảm, chỉnh lại áo khoác.
Từ Hồi hạ tay che ngực xuống.
Lý Mộc hạ cửa sổ xe xuống.
Trâu Úy chống tay vào khung cửa sổ:
Anh Lý Mộc.
Lý Mộc theo bản năng nhìn ra sau lưng Trâu Úy, nhỏ giọng hỏi:
Không cần giả bộ không biết cô hả, đúng không?
Không cần.
Từ Hồi nhanh chóng chào hỏi:
Chào cảnh sát Trâu.
Trâu Úy nói:
Tôi đã cảm thấy giống xe anh.
Ha ha, mắt của cảnh sát Trâu thật tốt.
Lý Mộc cười gượng, dễ dàng nhận ra như vậy, không biết nên vui hay nên sợ.
Hai người đi theo Nghê Lam tới?
Không có, không có.
Lý Mộc nhanh chóng đáp, Chúng tôi chờ người ở đây.
Phải không?
Từ khu Dương Quang Bắc lái tới đây chờ người?
Trâu Úy nói.
Lý Mộc:
Cái đầu heo này của anh, đương nhiên là cô nói nhận ra xe anh ở Dương Quang Bắc chứ không phải bây giờ.
A, chẳng lẽ cô theo dõi bọn họ sao?
Nghê Lam đâu?
Trâu Úy hỏi lại.
Lý Mộc và Từ Hồi đồng thời chỉ tay vào chỗ ngoặt Nghê Lam biến mất:
Hướng bên đó.
Tôi theo tới, nhưng mất dấu rồi.
Trâu Úy nói.
Lý Mộc chửi thầm trong lòng, vậy mà mới rồi cô còn hỏi, nói lời khách sáo chi vậy.
Cô ấy muốn làm gì, có phải phát hiện ra gì rồi không?
Trâu Úy hỏi, cô lấy thẻ cảnh sát cho hai người xem.
Lý Mộc và Từ Hồi lập tức nghiêm túc, biết người quen cũ này có ý gì, cô đang giải quyết công việc.
Cụ thể cô ấy làm gì chúng tôi thật sự không biết.
Cô ấy cứ gõ máy tính suốt.
Lý Mộc giải thích:
Cô ấy thương lượng với tôi một chút việc ngày mai lên sóng trực tiếp ở văn phòng chúng tôi, chúng tôi liền đồng ý để Từ Hồi lái xe chở cô ấy.
Những chuyện khác chúng tôi thật sự không biết.
Từ Hồi chọc eo Lý Mộc.
Lý Mộc vội vàng nói:
À, đúng rồi, cô ấy giống như đang đi tìm tội phạm truy nã gì đó, cô ấy lẩm bẩm, chứ cụ thể tôi không có hỏi.
Nói cái gì mà có ông già.
Từ Hồi bổ sung:
Cô ấy nói phải báo cảnh sát.
Đúng, đúng.
Lý Mộc nói:
Cô ấy nói cô ấy muốn báo cảnh sát, sau đó cô ấy đi tìm hiểu tình huống một chút, để dễ báo cảnh sát.
Địa chỉ ở đâu?
Trâu Úy hỏi.
Không biết.
Lý Mộc và Từ Hồi cùng lắc đầu.
Trâu Úy nghĩ ngợi, lấy điện thoại ra gọi.
Lam Diệu DươngLý Mộc và Từ Hồi đồng thời thở phào.
Đúng đúng, giờ Nghê Lam đang ở chỗ nguy hiểm, không được tìm cô ấy trực tiếp.
Tìm Lam Diệu Dương là đúng rồi.
Nếu như Nghê Lam trách bọn họ bán đứng cô, còn có Lam Diệu Dương chặn trước.
Ừm, tôi ở gần đó.
Tôi thấy nhóm Lý Mộc rồi.
Ừ, biết rồi.
Bây giờ tôi sẽ qua đó, sẽ cẩn thận.
Trâu Úy cúp điện thoại, nói với Lý Mộc:
Tôi đi tìm Nghê Lam.
Bọn họ đã báo cảnh sát rồi, một hồi cảnh sát sẽ cho người đến.
Lam Diệu Dương cũng sắp tới.
Các anh chú ý an toàn một chút.
Nếu phát hiện gì khả nghi, có thể chụp được thì chụp.
Lý Mộc:
Chó săn bọn họ không phải phụ trách chụp hoạt động xã hội đen.
Lý Mộc còn chưa kịp nói gì, bỗng nhiên một tiếng đùng vang thật lớn.
Nơi nào đó nổ mạnh rồi.
Lý Mộc và Từ Hồi kinh ngạc đến ngây người.
Trâu Úy xoay người chạy về hướng đó, cũng phất tay với nhóm Lý Mộc hét to:
Ở đây!
Lý Mộc cũng la lên:
Cô cẩn thận đó.
Trong tòa nhà cũ, Hàn Châu và A Sinh ra khỏi phòng làm việc thì tự tản ra.
Lúc bọn họ đi ra, chỗ cửa phòng có một người lạ đứng đó.
Nhìn thấy bọn họ sau khi ra ngoài thì gật đầu chào một cái rồi đi.
A Sinh cũng không xác nhận xem ai là người gửi cho anh ta clip kia, anh ta cũng mặc kệ.
Theo như thương lượng trước đó với Hàn Châu, bọn họ cần tra rõ ràng tình thế công ty hiện giờ ra sao.
A Sinh tới phòng khách, vừa tám nhảm với A Bình vừa quan sát động tĩnh bên phòng làm việc.
A Lượng không ra khỏi phòng làm việc mà theo lối nhỏ lúc nãy người kia đi hút thuốc, mở của ra sân.
Nó là ai vậy?
A Sinh nhỏ giọng hỏi A Bình về cái bóng lưng kia.
Người mới, gọi A Cát.
Hồi tụi tao về lại đây thì nó ở đây rồi.
Nó với thằng A Tuyền ở ban công trông coi chỗ này.
Rất lịch sự, với tiền bối tụi tao cũng rất khách sáo.
A Bình trả lời.
Nó đứng đó làm gì vậy?
Ai biết.
A Bình hạ giọng, Dạo này chú Bồi làm việc thần thần bí bí.
Chúng ta kiềm chế đừng để phạm sai lầm là được.
A Sinh cũng nhỏ giọng:
Mấy đứa mới này, muốn thay chúng ta sao?
A Bình lắc đầu:
Tao nghĩ không, số lượng căn bản chưa đủ, mất quá nhiều người rồi.
Anh ta nhìn thoáng qua hướng phòng làm việc, xích lại chỗ A Sinh một chút:
Chuyện thằng Mãnh tao hỏi thăm rồi, thật sự không còn nữa.
Còn một thằng nữa, chúng ta gặp hai lần, tên A Nhạc, mày nhớ không?
Cái thằng nhìn ngu ngu đó hả?
Người ta không ngu.
A Bình nói:
Thằng đó cũng bị xử rồi.
Chú Bồi tự ra tay.
Nguyên nhân gì?
Muốn bỏ công ty, theo bọn Hắc Hổ làm.
Mẹ.
A Sinh hiểu:
Hèn chi gây hắn với bọn Hắc Hổ.
Còn không phải sao.
A Bình nói:
Trước mặt là cảnh sát sau lưng là Hắc Hổ, mày nói chú Bồi có đen mặt lên không.
Vừa rồi tao với A Hành ở trong phòng, chú Bồi nghe thấy tiếng tin nhắn còn tra cả điện thoại của tụi tao.
Quá mức cảnh giác rồi.
A Bình chậc chậc, Tao cũng bị xem.
Ở chỗ khác, Hàn Châu đi vào phòng bếp, thấy một thằng anh em đang úp mì ăn, là một trong bốn người A Bình nói lần trước.
Hàn Châu nói vài câu với anh ta, người đó dường như cũng giống bọn Hàn Châu, cũng không rõ chú Bồi đang tính toán gì.
Hàn Châu cũng không hỏi nhiều, nhìn phòng bếp với tình hình cửa sau thế nào rồi đi ra.
Hàn Châu lên lầu, phòng nào có người ở sẽ buộc một sợi dây đỏ ở trên, chỉ có một phòng trống.
Hàn Châu đẩy cửa vào xem xem, lại đi ra.
Anh ra hành lang nhìn một chút, đang tính gõ đại cửa một phòng, lại thấy lối đi nhỏ ra ban công, tên gác cổng vào rồi.
Hàn Châu liền dừng lại, chào hỏi anh ta:
Chào, tao là A Hành.
Người kia hơi gật đầu:
A Tuyền.
Anh ta nói xong thì quay đi kéo cửa sắt ban công, còn khóa lại.
A Tuyền đi xuống lầu.
Hàn Châu nhìn bóng lưng anh ta biến mất, đang tính tiếp tục đi gõ cửa phòng, điện thoại của anh lại vang lên.
Hàn Châu nhìn thấy một số lạ.
Anh nghĩ ngợi, quay lại phòng mình, nhận cuộc gọi.
Anh nói bừa vài câu để tôi xác nhận có phải anh hay không.
Hàn Châu sững sờ:
Nghê Lam?
Tôi nói rồi, tôi sẽ tìm được anh.
Hàn Châu cười:
Giỏi!
Có thể nói tôi biết làm sao làm được không?
Không phải không thể, nhưng không có thời gian.
Nghe anh nói chuyện có vẻ vẫn tiện.
Tạm được, bên cạnh không có người.
Anh đang ở đâu?
Cô giỏi vậy, có thể tra ra chứ?
Đi đến cửa sổ kéo màn ra để tôi nhận diện anh một chút.
Hàn Châu lại sững sờ:
Mẹ nó!
Chị đây không phải chém gió, siêu thực nhé.
Nhanh lên, thời gian cấp bách, anh nói anh trong lệnh truy nã, để tôi xem thử, nếu anh là người tôi muốn tìm, tôi có thể giúp anh.
Giúp tôi cái gì?
Hàn Châu đi đến bên cửa sổ, kéo màn cửa ra.
Anh nhìn quanh một chút, không thấy bên ngoài có người.
Ok, tôi nhìn thấy anh rồi.
Tốc độ nói của Nghê Lam rất nhanh:
Có người đến sân trước đâm thủng lốp xe bốn chiếc, để lại một chiếc KIA.
Người ở trạm gác đã bỏ đi rồi, không thấy thay ca.
Camera tòa nhà này của các anh bị tắt rồi.
Nếu như là anh làm thì tốt.
Tôi thấy biểu cảm của anh rồi, không phải anh làm.
Hàn Châu không đợi Nghê Lam nói xong liền nhanh chóng cúp điện thoại, đi ra khỏi phòng.
Anh bước nhanh xuống lầu, nhìn thấy A Sinh, A Bình và người đi ra lối nhỏ lúc nãy đang ngồi trên salon.
Ba người thấy bộ dáng vội vàng của Hàn Châu thì đều ngẩn người.
Hàn Châu liếc mắt nhìn ba người, nghi ngờ chỉ vào người đi lối nhỏ kia:
Mày là ai?
A Bình trả lời:
Nó là A Cát, người mới.
Mày vừa đi ra ngoài?
A Cát có phần chột dạ:
Sao thế, tôi đi hút điếu thuốc, ra ngoài tản bộ.
Ở nhà này không cấm hút thuốc, mày hút thuốc còn lịch sự vậy.
Hàn Châu trầm mặt:
A Sinh, mày đi ra sân xem thử xe của tụi mình.
A Cát bỗng nhiên đứng lên.
Không chờ Hàn Châu nói tiếp, A Lượng đột nhiên xuất hiện:
Chuyện gì vậy?
A Sinh đã kịp hiểu ra, anh ta đứng lên tính đi ra ngoài.
A Lượng quát:
Tụi mày làm cái quỷ gì vậy!
Đây là chỗ gây chuyện à!
Hàn Châu cũng quát:
A Sinh, đi!
Đưa theo A Bình.
A Bình do dự một chút, anh ta đứng lên, thấy A Cát móc từ túi quần ra một vật nhỏ, trên đó có một cái nút.
A Bình nhíu nhíu mày, vừa định mở miệng thì thấy A Cát trốn ra sau ghế, đồng thời đè cái nút xuống.
Trong chớp mắt xảy ra một loạt hành động.
Lúc Hàn Châu xuống lầu đã mang đầy cảnh giác.
Thông tin Nghê Lam báo cho anh đảo liên tục trong đầu, anh phỏng đoán đủ loại khả năng và kết quả.
Chú Bồi muốn diệt hết mấy người bọn họ?
Hắc Hổ cài cắm người?
Hay là kế hoạch mới của cảnh sát.
Nhưng không kịp nghĩ ra gì.
Anh chất vấn, tên A Cát kia đã bại lộ ngay.
Bại lộ cũng không sao, chó cùng rứt giậu lại là chuyện phiền toái.
Lúc A Cát vừa có hành động, Hàn Châu đã phóng tới chỗ A Sinh.
Điều khiển từ xa?
Đây hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Hàn Châu.
Nằm xuống!
Hàn Châu ấn A Sinh xuống, hô to với A Bình.
A Bình nhìn thấy A Cát tự nấp đi rồi ấn nút cũng hiểu ra, anh ta bỗng bổ nhào xuống đất.
Động tác của Hàn Châu rất mạnh, xung lực quá lớn, anh và A Sinh cùng đụng lật sofa, trượt vọt vào góc tường.
Một tiếng đùng thật lớn, nổ mạnh.
Nguồn vụ nổ ở hướng sau bếp, tiếng vang ầm ầm làm điếc hết tai bọn họ.
Tòa nhà rung lắc mạnh, trần nhà vỡ vụn, đèn thủy tinh trên trần đổ ập xuống, kiếng cửa sổ vỡ nát thành một mớ hỗn độn.
Sau bếp và chỗ phòng khách bọn Hàn Châu đứng cách nhau một khoảng, nhưng Hàn Châu vẫn bị chấn động đến hai tai vang lên ong ong, não có lúc trống không.
Hàn Châu không dám nghĩ tới người trên lầu thế nào rồi.
Mấy căn phòng đó đều nằm ở phía trên bếp.
Tấm gỗ treo nện vào bên hông Hàn Châu, cả căn phòng bụi mù chắn tầm mắt nhưng anh vẫn thấy có người xông ra cửa sổ, chạy về phía sân sau.
Hàn Châu nghe thấy tiếng A Sinh dưới người mình chửi ầm lên, anh cố gắng chống người dậy.
A Sinh được anh che chở không bị thương, hành động nhanh nhẹn hơn anh.
Anh ta bò lên, quan sát tình huống xung quanh, đỡ Hàn Châu, rồi đá văng tấm gỗ qua một bên, kéo Hàn Châu ra phía sau một chiếc sofa khác.
Hàn Châu cảm thấy sau lưng đau nhức, hẳn là vừa rồi bị va đập tổn thương.
A Sinh hạ giọng hỏi anh:
Mày sao rồi, có bị thương không?
Hàn Châu lắc lắc đầu, nắm lấy A Sinh:
Chú Bồi!
Cái gì?
A Sinh vừa tức vừa vội:
Chúng ta nhanh chóng rời khỏi đây!
Hàn Châu vẫn kiên trì:
Tìm chú Bồi!
Đ mẹ!
A Sinh thò đầu ra khỏi ghế, bụi mù trong phòng dần tản ra, nhìn rõ hơn nhiều:
A Bình!
A Sinh nhìn thấy chỗ A Bình có động tĩnh, nhanh chóng chạy tới.
Đèn thủy tinh trong phòng khách rơi, một nửa nện vào bàn trà, một nửa trên người A Bình, A Sinh gỡ mấy mảnh vụn ra, đào bới tìm A Bình.
Vừa mới lôi được người ra thì lại nghe một tiếng ầm, màn cửa sổ phòng khách bắt lửa cháy.
Hàn Châu có phần lấy lại sức, anh nhanh chóng đi qua, giúp A Sinh đỡ A Bình dậy.
Trên người A Bình chảy không ít máu, nhưng vẫn tỉnh táo:
Tao không sao, đi được.
Mẹ nó, ông đây muốn làm thịt nó!
Lửa bên cửa sổ cháy càng lúc càng lớn, bên ngoài vang lên tiếng động cơ ô tô.
Có hai thùng xăng nện vào cửa sổ, phòng khách bùng lên thành ngọn lửa.
Hàn Châu thử cửa lớn, phát hiện không nhúc nhích, bị kẹt chết rồi.
Tao đi tìm chú Bồi, chút nữa tập hợp.
Tụi mày cẩn thận.
Không đợi A Sinh, A Bình đáp lời, Hàn Châu đã chạy về phía phòng làm việc.
Chú Bồi tính diệt chúng ta, ổng tính giết chúng ta!
Nửa người A Bình đau gần như không động đậy được, anh ta rất giận!
Đừng nói nữa, chúng ta ra ngoài trước.
A Sinh thấy máu trên người A Bình thì hơi hoảng:
Mày giữ sức đi, cố mà chống đỡ!
Lúc vụ nổ xảy ra, Nghê Lam vẫn còn quan sát trên lầu bằng ống nhòm.
Hàn Châu biến mất khỏi cửa sổ, không biết đi đâu.
Nghê Lam không cách nào đoán trước được hành động của anh ta, nhưng cô không thể gọi điện cho anh ta.
Bây giờ chỉ có thể xem ứng biến tại chỗ của anh ta, nếu như anh ta cần cô hỗ trợ sẽ liên lạc với cô.
Hơn nữa, chẳng mấy chốc cảnh sát sẽ đến, chờ cảnh sát đếnĐùng!
Một tiếng vang lớn làm Nghê Lam trợn mắt há mồm.
Cô trơ mắt nhìn tòa nhà kia nháy mắt sụp một nửa, mà khói bụi tựa như cuốn tới phố cách đó.
Nghê Lam bỗng ép người xuống, trốn sau bức tường.
Kính ở lầu dưới tòa nhà này rung lên ken két, chỗ khác có âm thanh vỡ, có người thét lên, còn có tiếng còi phòng trộm của ô tô rú lên inh ỏi.
Shit!
Lúc Nghê Lam nhô đầu ra chỉ thấy có hai người trong sân, một người khởi động xe, một người đốt màn cửa, rồi ném hai bình xăng vào.
Mà cửa lớn đã bị cài then chắc chắn.
Ma quỷ vừa nãy xuất hiện ở lầu hai giờ không còn nữa, phòng khách toàn là lửa, không biết là tình hình gì.
Shit!
Shit!
Nghê Lam đứng lên, nhìn thấy chiếc KIA đang lái ra khỏi sân.
Nghê Lam không quan tâm balo của mình, cô chạy như điên trèo lên ban công của tòa nhà kia, lớn tiếng nói với Tôn Triết Ngôn:
Báo cảnh sát số xe chiếc KIA màu trắng, ngăn nó lại!
Chiếc KIA màu trắng kia ở ngay dưới Nghê Lam, chạy băng băng cùng một hướng với cô.
Nghê Lam lao nhanh lên bức tường ở ban công, nhảy lên đỉnh nhà, đạp lên tường nhún người nhảy một cái lên cái cây lúc nãy cô trèo.
Một tiếng rắc, nhánh cây Nghê Lam nắm bị gãy, nhưng Nghê Lam nhanh chóng nắm một nhánh khác, cả người rung lên, ôm thân cây to trượt xuống.
Chiếc KIA màu trắng chạy qua cái cây, Nghê Lam tụt xuống đất.
Trong tai nghe, Tôn Triết Ngôn nhanh chóng thông báo tình hình với các kênh.
Nghê Lam không để ý tới chiếc xe KIA, cô nhanh chóng chạy ra sân sau của băng cướp này.
Sân trước không có đường ra, chỉ có thể nhìn sân sau một chút.
Ma quỷ, anh phải tiếp tục sống.
Hàn Châu xông vào phòng làm việc của chú Bồi.
Phòng làm việc cách bếp không xa nhưng ngăn với lối đi nhỏ bằng hai bức tường, sau bức tường là giá sách rất nặng, rất may mắn căn phòng này không sập.
A Hành, đi mau.
A Sinh ở phía sau gọi.
Hàn Châu không để ý.
Anh nhanh chóng liếc nhìn trong phòng, giá sách bị đổ, tường nứt, trên đất loạn xạ nát bét không chỗ đặt chân.
Bàn làm việc lệch sang một bên, phía trên rỗng tuếch, không có laptop.
Hàn Châu lại nhìn trên đất, trên đất cũng không có.
Cả phòng ngổn ngang, chỉ sợ không kịp tìm ra cái gì.
Hàn Châu đi vào trong, không thể nghe thấy âm thanh rên rỉ nào.
Hàn Châu tăng tốc, đuổi tới đằng sau bàn làm việc nhìn, thấy chú Bồi.
Chú Bồi!
Kim Thụ Bồi mở mắt, há miệng tính trả lời nhưng không phát ra thành tiếng.
Hàn Châu ngồi xuống cẩn thận quan sát tình hình ông.
Trước ngực và bụng bị thương, máu đang chảy ra bên ngoài.
Hẳn là phải trúng tim.
Nếu như không phải người nổ súng quá kém thì là chú Bồi trốn kịp, tay bắn súng không kịp làm bị thương.
Chú Bồi, ráng chịu đựng, tôi đưa chú ra ngoài.
Hàn Châu cởi áo khoác, buộc lại ngực cho chú Bồi, tuy không mấy tác dụng nhưng có còn hơn không.
Hàn Châu đỡ chú Bồi dậy:
Là ai làm?
Kim Thụ Bồi lắc đầu, không nói gì.
Hàn Châu cõng ông lên:
Không sao, chúng ta sẽ đòi lại.
Đường thông ra sân sau đã bị nổ không còn hình dạng, Hàn Châu ngửi thấy mùi, lúc đi qua phòng bếp nhìn tình cảnh chỗ đó một chút, anh đoán đại khái là thiết bị gây nổ làm nổ hai bình gas kia.
Trong đống gạch vụn ngói vụn có chân tay đứt, Hàn Châu nghĩ đến người anh em tính ra không quá thân quen vừa nãy ăn mì trong bếp kia, anh cắn răng, cõng chú Bồi giẫm lên đá gian nan ra phía sân sau.
A Sinh đỡ A Bình tựa ở cửa sau, hai người nhìn thấy Hàn Châu cõng chú Bồi trọng thương ra đều giật mình.
Không phải chú Bồi làm sao?
Má, nhất định là bang Hắc Hổ.
A Bình lại chửi.
Tạm thời không nói mấy cái này, chúng ta nhanh chóng rời đi.
Động tĩnh lớn vậy, cảnh sát và chữa cháy lập tức tới rồi.
Lưng Hàn Châu cũng bị thương, cõng chú Bồi cảm thấy có phần mất sức.
Tao có dự bị một chiếc xe dừng ở ngõ đối diện.
A Bình móc túi lấy ra một chiếc chìa khóa xe.
Trước đó A Sinh có nhắc nhở anh ta, anh ta liền đề phòng, lén chuẩn bị phương tiện chạy trốn.
Tụi tao đi lấy xe.
A Sinh nói với Hàn Châu, Chút nữa tới đón hai người.
Hàn Châu theo sau lưng bọn họ, Tao đưa chú Bồi tìm chỗ trốn trước, chỗ này không thể nán lại.
Được.
A Bình đồng ý, A Sinh dìu anh ta ra ngoài.
Anh ta đưa tay kéo cửa sauTim Hàn Châu thót một cái, hô lên:
Chờ một chút–Nghê Lam vọt tới chỗ tường sân sau, bỗng nhiên dừng chân lại.
Cô áp sát tường, thò đầu vào cửa sân xem.
Trong bóng tối chân tường đối diện cửa sân có một chiếc mô tô đang đậu, một thanh niên tóc húi cua cao gầy đứng cạnh xe mô tô, trong tay cầm một cây súng có gắn thiết bị giảm âm.
Nghê Lam nhận ra người đàn ông này.
Là người gác trạm kia.
Là người đột nhiên khóa cửa ban công lại chạy trốn khỏi lầu hai.
Hắn cầm súng chờ, chuẩn bị sẵn tư thế bỏ trốn.
Phía trước không đi được, người còn sống chỉ có thể trốn ở sân sau.
Rất thông minh.
Bản thân không ở bên trong mạo hiểm, chỉ chờ ở cửa ra vào nhặt nhạnh miếng ngon, cảnh sát tới rồi thì hắn lái mô tô vào hẻm nhỏ, đuổi cũng đuổi không kịp.
Lúc này Nghê Lam nghe tiếng người trong sân nói chuyện.
Là giọng của ma quỷ, anh ta còn sống.
Tên gác trạm giơ súng lên, nhắm ngay cửa sân sau.
Thật là mẹ nó mà!
Kêu to cảnh báo sẽ làm cho mình nguy hiểm hơn người trong sân.
Cô không có súng, chỉ có thể tập kích bất ngờ.
Chân Nghê Lam vừa tiếp đất, xông thẳng tới tên gác trạm đang nhìn chằm chằm cửa sân sau này.
Hi vọng kịp!
Hai tiếng bụp bụp, tên gác trạm nổ súng rồi.
Lúc Hàn Châu hô chờ một chút, A Bình đã mở cửa sắt sân sau được một đoạn.
Viên đạn lao từ bóng tối ra.
A Bình la một tiếng ngã xuống đất.
Một viên đạn khác bắn vào cửa sắt, một tiếng keng nhỏ vang lên, tựa như tử thần lỡ tay gõ cửa một cái.
A Bình té ngửa ra sau, A Sinh đứng ở cửa sân kêu to lên ôm A Bình núp vào tường.
Hàn Châu cõng chú Bồi nhanh chóng trốn bên chân tường khác gần cửa sân.
Anh sờ lưng chú Bồi, sờ thấy súng.
Hàn Châu cầm súng lên, giữa tường và cửa sắt có một khe hở nhìn ra ngoài.
Nghê Lam nhìn thấy tên gác trạm nổ súng rồi, cô không cách nào quản được hắn ta bắn ai, bắn trúng không, thân hình cô giống như mũi tên, sự tập trung của cô cũng giống như thế.
Khóe mắt A Tuyền phát hiện có gì đó với tốc độc cực nhanh xông tới hắn, cho nên phát súng thứ hai của hắn bị lệch.
Hắn không thèm để ý mấy tên kia, theo bản năng chỉa súng vào bóng người đánh úp mình.
Là một người, là phụ nữ.
Nhưng lúc người này đối đầu với họng súng của hắn đột nhiên lộn xuống đất, tập kích hạ thân hắn.
A Tuyền ngã xuống đất nhưng tay vẫn cầm súng.
Hắn lăn mình tránh người, nhảy lên giơ súng bắn về phía người phụ nữ kia.
Nghê Lam đánh một đòn thành công, thấy tên kia cuộn người vọt lên, tay cô khẽ chống đất, toàn thân chống ngang, hai chân đạp một cái, trúng vào bụng dưới tên kia.
A Tuyền chưa có cơ hội bóp cò lại bị đạp liền một cước.
Hắn đau tới hoa mắt, nhìn thấy người phụ nữ kia đạp xong thì bay người đánh tới phía hắn.
Hắn không quan tâm, chưa kịp ngồi dậy đã giơ súng lên.
Nhưng không bóp cò được.
Súng bị nắm chặt rồi.
Là cao thủ.
A Tuyền giương mắt lên, nhìn thấy đôi mắt trên gương mặt đã che khẩu trang của Nghê Lam, đây hẳn là ánh mắt đẹp nhất hắn từng thấy, cũng là ánh mắt hung ác nhất.
A Tuyền không kịp phản ứng gì.
Nghê Lam nắm chặt súng của hắn, tung cước.
A Tuyền ngẩng đầu, đầu bị đạp một cú nặng nề, hắn không kịp la lên tiếng nào thì bỗng ngã xuống đất.
Trong sân, A Bình nắm thật chặt tay A Sinh, hít lấy hơi cuối cùng.
Anh ta đưa chìa khóa dính đầy máu trong tay cho A Sinh.
A Sinh đỏ mắt, phát ra tiếng thút thít.
Hàn Châu thấy rõ tình thế bên ngoài.
Nghê Lam!
Đi, chúng ta còn cơ hội!
Hàn Châu gọi A Sinh.
A Bình chết rồi.
Giọng A Sinh nghẹn ngào.
Chú Bồi còn sống, chúng ta phải đưa ổng đi!
Hàn Châu kêu lên.
Chú Bồi?
A Sinh ngẩn người.
Mấy suy nghĩ lóe lên trong đầu anh ta.
Nếu như chú Bồi chết rồi, đây không phải cơ hội tốt cho bọn họ rời khỏi công ty sao?
Người khác sẽ tưởng là chúng ta làm.
Hàn Châu hét với anh ta.
A Sinh lại sững sờ.
Nhất định phải biết chuyện gì xảy ra.
Nghe lời tao đi.
Giọng nói Hàn Châu hoàn toàn không cho phép cự tuyệt.
Anh giao chú Bồi cho A Sinh.
Tao đi mở đường, mày đưa chú Bồi đi tìm xe, chúng ta nhanh chóng rời đi.
A Sinh bị Hàn Châu trấn trụ rồi.
Anh ta hoàn toàn tin tưởng Hàn Châu, Chúng ta cùng nhau rời đi, anh đã nói như vậy thì chắc chắn là có thể.
Hàn Châu đi ra khỏi cửa.
Anh giơ súng lên, nhắm ngay Nghê Lam.
Nghê Lam đá tên trạm gác một cước, phát hiện có người ra tới, lập tức giơ súng lên.
Ma quỷ!
Hai người đều không nói gì.
Tiếp đó A Sinh cõng chú Bồi ra, anh ta nhìn thấy tình cảnh hai người cầm súng giằng co, bước chân dừng một chút.
Đi!
Lái xe!
Hàn Châu nhìn chằm chằm Nghê Lam, ra lệnh cho A Sinh.
A Sinh cõng chú Bồi tăng nhanh bước chân.
Không ai được phép đi!
Nghê Lam quát.
Trâu Úy trên đường chạy về phía vụ nổ thì nhận được thông báo của Tôn Triết Ngôn.
Xe KIA màu trắng, biển số XXXXXX.
Tôn Triết Ngôn sử dụng hệ thống truyền tin của văn phòng Nhị Lam Thần, đưa tất cả vào một kênh nói chuyện, bên phía Nghê Lam có bất kì tin tức gì, ông đều kịp thời thông báo cho mọi người, cũng bảo đảm Nghê Lam không bị quấy nhiễu bởi tin tức hỗn loạn của các bên.
Tôi đang trên đường rồi.
Ba phút nữa người bên chúng tôi có thể đến.
Giọng Âu Dương Duệ vang lên trong kênh:
Trâu Úy, canh kỹ hiện trường.
Nghê Lam đang ở tại hiện trường.
Tôn Triết Ngôn nói.
Lúc này Trâu Úy nhìn thấy chiếc xe kia rồi.
Chiếc xe KIA màu trắng kia từ xa tới, tốc độ kinh người.
Bởi vì tiếng nổ, không ít người ra khỏi nhà nhìn quanh.
Chiếc xe KIA chạy rất nhanh, mọi người đều hoảng sợ lùi về sau.
Có người còn chỉ vào xe chửi ầm lên, nhưng chiếc KIA trắng kia không thèm quan tâm, càng lái càng nhanh.
Một ông cụ mặc đồ ngủ ôm một đứa bé chạy ra, giống như bị vụ nổ làm hoảng sợ, không rõ tình hình, nhanh chóng chạy ra ngoài trốn.
Tốc độ chiếc xe KIA màu trắng kia không giảm chút nào, không thèm quan tâm đụng thẳng vào.
Xung quanh hét lên.
Trâu Úy ngẩn người, xông về trước, cô đưa tay ra theo bản năng.
Nhưng quá xa rồi!
Cô trơ mắt nhìn đứa trẻ bị tông văng lên trời, mà ông cụ bị cuốn vào gầm xe.
Nhưng chiếc KIA chèn người xóc nảy một chút vẫn chạy về phía trước với tốc độ cao.
Đám người phẫn nộ hét lên, có người cầm đồ ném về phía chiếc xe nhưng không thể ngăn cản chiếc xe thoát đi.
Trâu Úy rút súng ra hét lên:
Dừng xe!
Chiếc KIA màu trắng kia nhìn thấy súng lại càng điên cuồng, nhấn chân ga phóng thẳng tới.
Trâu Úy hướng súng lên trời cảnh cáo.
Trong nháy mắt chiếc KIA kia vọt tới, Trâu Úy không kịp nổ súng, lách người tránh qua bên cạnh.
Thân xe lướt qua cánh tay cô, biến mất dạng ở một chỗ rẽ.
Trâu Úy va vào bên tường, cánh tay và lưng đều đau rát.
Vừa rồi lúc xe sượt qua người, cô nhìn thấy tên lưu manh trong xe có súng.
Bọn họ có súng!
Trâu Úy cắn răng, xoay người lao tới một bên ngõ nhỏ.
Nhờ vừa rồi theo dõi Nghê Lam, cô mới biết tình hình mấy con đường này.
Đi tắt qua đường gần đó!
Trước khi chiếc xe này gây ra nhiều thương vong hơn nữa, phải chặn nó lại!
Trâu Úy chạy nhanh trên đường, báo cáo lại tình huống vừa rồi:
Bọn họ tông người, mau gọi xe cứu thương!
Gọi rồi, đang trên đường.
Âu Dương Duệ đáp lớn.
Anh đạp mạnh chân ga.
Trâu Úy, nhất định phải ngăn chiếc xe kia lại.
Lưu Tống cũng đang trên đường đuổi tới, Nhóm người này mới vừa cho nổ tung tòa nhà, ném xăng dầu.
Không rõ trên đường còn gì nguy hiểm nữa hay không.
Mọi người bình tĩnh một chút.
Lam Diệu Dương định trấn an mọi người:
Tôi sắp tới rồi.
Trong kênh nói chuyện, ngoài tiếng thở dốc lúc chạy của Trâu Úy, không còn âm thanh gì khác.
Sao đột nhiên yên tĩnh vậy?
Tôi bị rớt mạng à?
Lam Diệu Dương hỏi.
Không ai đáp lại.
Chỉ có Tôn Triết Ngôn giữ thể diện cho sếp:
Đều online đây.
Lưu Tống nói:
Cảm ơn anh đã hòa hoãn không khí.
Âu Dương Duệ nói:
Ừm, chỉ là nhất thời không biết nên nói tiếp thế nào.
Hai câu kia của anh không có liên quan gì.
Lam Diệu Dương:
Ý là anh có tới hay không thì cũng không liên quan gì à.
Lưu Tống quay lại chuyện chính, hỏi:
Tình hình bên Nghê Lam thế nào rồi?
Trong kênh nói chuyện lại im lặng.
À Tôn Triết Ngôn nghe một giọng khác trong kênh, đáp:
Cô ấy mãi không nói gì, chắc đang bận.
Âu Dương Duệ:
Lưu Tống:
Hai người lại đồng thời tăng tốc độ lên một chút.
Kêu cô ấy chú ýAn toàn!
Lam Diệu Dương bổ sung.
Nghê Lam và Hàn Châu mỗi người một khẩu súng chỉa vào đối phương.
Không ai được phép đi!
Đi!
Hai người một trước một sau ra lệnh, khí thế như nhau.
A Sinh cõng chú Bồi chạy cực nhanh.
Hàn Châu theo chuyển động của A Sinh cũng thay đổi vị trí của mình, ngăn trước họng súng Nghê Lam.
Chuyện này không liên quan gì tới cô, tôi không muốn bắn cô, thả chúng tôi đi đi.
Hàn Châu nói.
Nổ súng chưa biết người nào thắng, thử xem sao?
Nghê Lam tới gần Hàn Châu.
Hàn Châu lùi lại.
Từ sau khi có ý định ủy thác văn phòng Nhị Lam Thần anh đã cẩn thận nghiên cứu về Nghê Lam, anh đã xem qua tất cả video và bản tin của cô.
Gần người đoạt súng, cô quá quen thuộc.
Anh phải thừa nhận, cùng nổ súng, chưa chắc anh có thể thắng.
Hàn Châu lui về sau, khóe mắt anh thấy bóng dáng A Sinh đã biến mất, anh hạ giọng:
Thả tôi đi, để tôi làm cho xong việc.
Anh nhất định phải tự thú.
Nghê Lam cực kỳ hoài nghi Hàn Châu, cô cảnh giác nhìn xung quanh xem có mai phục khác hay không?
Cô quan sát tên gác trạm ngã trên đất, cô chuyển bước, tìm vị trí an toàn.
Tự thú?
Hàn Châu cười, Tôi đâu có ngu.
Đừng nói nhảm.
Nghê Lam quát.
Tôi đếm đến ba, trong vòng ba tiếng, anh phải vứt súng xuống giơ hai tay lên cao nằm rạp xuống đất, tôi coi như anh tự thú.
Nếu không tôi sẽ nổ súng, anh sống hay chết thì cũng đều là tôi tự vệ.
Nghê Lam vừa dứt lời, Hàn Châu đột nhiên xoay người bắn một phát, pằng, đầu tên gác trạm trúng đạn.
Nghê Lam trợn mắt há mồm.
Hàn Châu bắn chết tên gác trạm nhanh chóng quay về hướng Nghê Lam:
Đây là biểu đạt một chút quyết tâm tôi sẽ không tự thú.
Anh điên rồi sao?
Anh nhất định phải quay về giải thích.
Nghê Lam khuyên anh.
Không còn thời gian rồi, tôi nhất định phải đi.
Hàn Châu nói.
Đừng giả ngớ ngẩn nữa, đây là cơ hội tốt nhất của anh.
Bọn họ bị diệt rồi, toàn bộ đã kết thúc.
Không có.
Sự tình vượt xa dự liệu của tôi, căn bản cũng không phải như các người có thể tưởng tượng.
Tuy mục đích của chúng ta khác nhau nhưng mục tiêu lại giống.
Nghê Lam, coi như trò chơi đi.
Thả tôi đi, lần sau lúc cô tìm đến tôi, cô có thể quyết định tiếp tục nhận ủy thác của tôi hay không.
Nhưng quy tắc như cũ, không cần cảnh sát, tôi chỉ có thể ủy thác Nhị Lam Thần các cô.
Đầu ngõ nhỏ có tiếng ô tô chạy tới, A Sinh lái xe lại rồi.
Hàn Châu hạ giọng, nhanh chóng báo tọa độ một vùng ngoại thành trên núi:
Đây là ủy thác lần này của tôi, một thi thể, bảo mật nguồn tin tức, cô hiểu quy tắc này chứ.
Xe chạy ra tới rồi.
A Sinh ngồi ở ghế lái khẩn trương nhìn bên này.
Hàn Châu giơ súng về phía Nghê Lam, từng bước lui về hướng xe.
Nghê Lam cau mày, do dự.
Hàn Châu bỗng xoay người lên xe, A Sinh không đợi anh ngồi vững đóng cửa xe đã giẫm mạnh chân ga, xe rít lên rời đi.
Nghê Lam trừng mắt nhìn đuôi xe, bỏ súng xuống.
Chú Tôn, xe Chery màu bạc, bảng số XXXXXX, điều tra thêm chiếc xe này.
Tiếp tục theo dõi hai số điện thoại vừa nãy.
Nghê Lam dừng một chút.
Đừng cho cảnh sát biết.
Được.
Nghê Lam hít thở, xoay người đi về hướng sân sau, xem thử có thể tìm thấy cái gì bên trong không.
Trâu Úy ra sức chạy, lúc xông ra cửa ngõ nhìn thấy chiếc KIA màu trắng.
Chiếc xe đang tăng tốc chạy nhanh, sắp xông ra khỏi con hẻm quẹo vào đường lớn.
Trâu Úy xông lên tường thấp, nhảy bước lớn, định ngay góc quanh chặn đứng chiếc xe kia.
A Cát trong xe nhìn thấy Trâu Úy, Má, mấy con này điên rồi sao!
Hắn mở cửa sổ, chuẩn bị lúc cần thì bắn Trâu Úy.
A Lượng lái xe lúc này chửi lớn:
Con mẹ nóMột chiếc xe đối diện chạy tới đột ngột ngăn giữa đường.
Hai người trong xe vội vàng chạy xuống, đây là cố tình ngăn bọn họ?
Sao lần nào chúng ta cũng như vậy chứ!
Từ Hồi vừa la vừa chạy vào ven đường trốn.
Lý Mộc cũng la lên:
Cũng không phải kêu cậu uy phong lẫm liệt, nhưng cũng phải có bản lĩnh mới được.
Lý Mộc không yên tâm, kêu Từ Hồi lái xe tới xem tình hình Trâu Úy với Nghê Lam một chút xem thế nào, kết quả thấy Trâu Úy đang đuổi theo xe, mỗi lần chó săn công dân tốt bọn họ gặp tình cảnh này là có thể giúp một tay.
A Lượng nhanh chóng đánh tay lái, đụng lệch đuôi xe của nhóm Lý Mộc sang một bên, chen tường đi qua.
Mẹ nó mẹ nó, không ngăn được.
Lý Mộc gọi Từ Hồi:
Lên xe lên xe.
Từ Hồi thở phì phò chạy trở lại.
Chiếc KIA màu trắng kia bị chậm trễ, Trâu Úy bắt được cơ hội, cô tiến lên nắm lấy gương chiếu hậu, bấu vào bên ngoài cửa sổ, đấm một quyền vào mắt A Cát.
A Cát kêu thảm một tiếng, tay bị Trâu Úy bắt lấy.
A Cát nhớ ra mình có súng, nhưng Trâu Úy nắm cổ tay hắn đập vào thành cửa sổ.
A Cát lại kêu thảm thiết lần nữa, súng rơi ra ngoài.
Trâu Úy bám lấy xe nghiêm nghị hét lớn, đấm liên tiếp vào trong chiếc xe đang lao nhanh, còn lấy đầu A Cát dọng vào A Lượng.
Từ Hồi cùng Lý Mộc đang vội vã chạy về phía xe tiếp tục lái chiếc xe bị tông chuẩn bị chi viện thấy vậy đều ngẩn người ra.
Từ Hồi nuốt nước bọt:
Anh nói Trâu Úy với Nghê Lam đánh một trận, ai thắng?
Đương nhiên là cảnh sát Trâu.
Lý Mộc không chút do dự.
Tại sao?
Cái này còn phải hỏi sao?
Lý Mộc quả thực là giọng điệu phấn chấn của cổ động viên:
Trên người cảnh sát Trâu là chí khí cương trực, mang theo sứ mệnh vì dân phục vụ, cậu xem xem, cậu xem xem!
Lý Mộc chỉ về dáng vẻ cực kỳ dũng mãnh của Trâu Úy đằng trước:
Cảm giác sứ mệnh!
Nghê Lam có sao?
Giờ hỏi cậu Nghê Lam có sao?
Cô ta có gì hơn được cảnh sát Trâu.
Từ Hồi:
Em cảm thấy Nghê Lam có nhiều kinh nghiệm với phần tử khủng bố hơn, vẫn có chút phần thắng hơn.
Lý Mộc:
Trên chiếc KIA trắng, A Lượng suýt chút nữa không vững tay lái, chân ga dưới bị lỏng, xe lắc qua lại.
Hắn ta chửi lên, móc súng ra nhắm ngay Trâu Úy.
Trâu Úy nắm bắt thời gian tập kích, ngắm ngay tình hình trong xe, đã chuẩn bị sẵn tâm lý.
A Lượng vừa móc súng ra, cô dùng sức cổ tay, nhún người nhảy một cái vượt lên mui xe, lăn xuống đất.
Viên đạn sượt qua vai Trâu Úy, cô rơi xuống đất đau đến cắn răng, nhưng vẫn tiếp tục móc súng, bắn vào lốp xe chiếc KIA trắng.
Sau lưng cô, Lý Mộc la lớn:
Cẩn thận, cẩn thận đừng đụng vào!
Từ Hồi và Lý Mộc trợn mắt nhìn vết máu trên người cùng phản ứng bắn súng tức thì của Trâu Úy, chờ đợiPằng, viên đạn bắn ra, nhưng chiếc KIA kia lách một cái né được.
Thấy chiếc KIA này sắp lên đường lớn.
Một chiếc Mercedes Benz cao cấp dòng G việt dã sáng loáng vọt ra, đụng vào đuôi xe chiếc KIA này.
Chiếc KIA bị tông văng lên lối đi bộ, lao vào vườn hoa.
Nhưng A Lượng rất ngoan cường càn qua vườn hoa nhanh chóng chạy về phía trước.
Cửa xe chỗ ghế lái chiếc G mở ra, Lam Diệu Dương ngồi bên trong hỏi:
Lên không?
Trâu Úy nhanh chóng leo lên.
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Thiệt mẹ nó, đẹp trai như vậy làm gì chứ!
Từ Hồi:
Lam tổng trẻ đẹp như thế không làm nghệ sĩ thật tiếc.
Lý Mộc:
Im miệng.
Chiếc G đuổi theo chiếc KIA, chiếc xe nát nhỏ của nhóm Lý Mộc cũng ra sức đuổi theo.
Từ Hồi:
Chúng ta còn cần làm hậu viện không?
Coi xe người ta kìaLý Mộc vừa định chửi thì chiếc KIA bỗng nhiên quẹo một cái, chiếc G cũng nhanh chóng lái qua chỗ khác, dùng thân xe chẹt chiếc KIA.
Hai phát đạn bắn từ trong chiếc KIA về phía chiếc G.
Từ Hồi và Lý Mộc bị dọa sợ la to một tiếng, Lý Mộc kêu to:
Nhất định phải có hậu viện a!
