Vậy muội đi đến Mãnh Lương trấn một chuyến nghe, xem coi hắn có nói dối hay không.
Dương Thu Trì gật đầu:
Được, nhưng mà một mình muội đi ta không yên tâm, như vầy đi, muội và Hạ Bình cùng năm nữ hộ vệ đến Mãnh Lương trấn trước, sau đó vòng đến Mi châu.
Mi châu?
Tống Vân Nhi nghi hoặc hỏi, rồi lập tức phản ứng ngay, Đúng rồi, đến tra Phượng Tiệm con trai của Mi châu tri châu xem, vì ngày trước khi Xảo Trinh khứ thế, hắn đã từng ở cạnh cô ta nửa ngày.
Sau khi Xảo Trinh xảy ra chuyện, y nhất mực không lộ diện, đích xác là rất khả nghi, muội sẽ đi tra!
Dương Thu Trì nhìn ngắm khen ngợi Tống Vân Nhi:
Nếu muội là bộ khoái thì nhất định sẽ là một tên bộ khoái rất ưu tú.
Hi hi!
Tống Vân Nhi đắc ý cười, Vậy còn huynh?
Sợ ta ở không hả?
Dương Thu Trì cười, Ta trước hết sẽ kiểm tra thử một số cái, sau đó sẽ đến bái phỏng công tử Lý Thiên Bằng của đô chỉ huy sứ.
Đúng đúng!
Tên hoa hoa công tử này cứ bám mãi Xảo Trinh, lại còn từng động thủ với cô ta, cũng có hiềm nghi rất lớn.
Vậy chúng ta chia ra hành động!
Tống Vân Nhi mang theo Hạ Bình và năm nữ hộ vệ đến Mãnh Lương trấn cách đó bảy chục dặm, tình được khách sạn Phúc Lai mà Khuông Di, tìm chưởng quỹ và điểm tiểu nhị để điều tra.
Do Khuông Di là tiến sĩ, cha của y lại là hàn lâm viện đại học sĩ, cũng có thể coi là danh môn vọng tộc, mọi chỗ trong Thành Đô này đều biết.
Chưởng quỹ cũng coi Khuông Di đến ở khách sạn của họ là một loại vinh diệu, khắc ý hầu hạ, không những dọn lên món ăn thật ngon, mà còn dọn đầy đủ điểm tâm.
Hơn nữa, họ còn miễn toàn bộ phí ăn ở, cầu được một chữ Phúc của Khuông Di, gọi người treo ở giữa sảnh đường của khách sạn.
Từ phần đề chữ mà xét, quả nhiên vào ngày Ngô Xảo Trinh bị giết, y ở đây.
Tống Vân Nhi vẫn còn chưa bỏ cuộc, lại cẩn thận hỏi chưởng quỹ và điểm tiệu nhị về dáng vẻ của Khuông Di, đều nhận được lời đáp rất giống.
Chưởng quỹ còn chứng minh, đêm đó vào canh ba, Khuông Di còn ở phòng đốt đèn xem sách, chưởng quỹ còn tự thân mang đồ ăn nhẹ đến cho y, trời vừa rạng sáng đã khởi trình.
Như vậy đích xác là Khuông Di không có thời gian gây án.
Tống Vân Nhi rất u rũ, cùng Hạ Bình và mọi người rời khỏi Mạnh Lương trấn, thẳng tiến Mi châu.
Mi châu là thiên niên cổ thành, từ cổ đến giờ văn hóa phồn thịnh, vang danh tứ hải, văn hóa lưu truyền, trong sử không ít chỗ có kể đến.
Tống Vân Nhi cùng mọi người xuất hiện ở thị tập của Mi châu, lập tức khiến người ta chú ý.
Trong trời đông giá rét thế này, mấy cô gái cùng mặc đồ mỏng manh lộ dáng vẻ khỏe khoắn, đặc biệt là Tống Vân Nhi người có tuyệt thế võ công, nên chỉ mặc một bộ đồ mùa hè mỏng, thế mà chẳng cảm thấy lạnh gì.
Tống Vân Nhi cùng mọi người ra roi thúc ngựa, đến Mi châu thì đã trưa ngày hôm sau, đều cảm thấy đói, thế là định xuống ngựa mua chút gì đó ăn.
Khi vào một khách sạn, tiểu nhị lập tức nghênh đón:
Cô nương, xin hỏi dừng chân ăn lót dạ hay là nghỉ lại?
Dọn trước cái gì đó ăn đi, nơi này còn cách nha môn tri châu bao xa?
Tống Vân Nhi chờ mọi người ngồi xong, dặn tiểu nhị dọn mấy món cùng với sai người cho dắt ngựa uống nước ăn cỏ.
Cô nương là tới dâng cáo trạng hay là tìm người?
Tiểu nhị nghe bọn họ hỏi nha môn, nhìn thấy mấy cô nương này lạ mặt, nghĩ ắt là từ vùng khác đến.
Tìm người.
Tống Vân Nhi nói.
Mọi người đến không kịp lúc rồi, nha môn mấy hôm nay có tang sự.
Chỉ sợ các vị tìm không được người đâu.
Tiểu nhị dọn trà nóng lên cho bọn Tống Vân Nhi, định để cho họ uống vào chút cho ấm người.
Tang sự?
Ai chết vậy?
Tống Vân Nhi hỏi.
Công tử của tri châu chúng tôi chết rồi  cô nương ăn món gì?
Tiểu nhị đương nhiên không chỉ nói chuyện suông với cô nương đẹp như hoa thế này.
Cái gì?
Công tử của Mi châu tri châu chết rồi?
Có phải tên là Phương tiệm không?
Phải a, không ngờ cô nương biết Phương công tử.
Ai, một người tốt như thế, nói chết là chết hà.
Làm sao lại chết?
Chết vào lúc nào?
Điếm tiểu nhị bấm đầu ngón tay tính, đáp:
Ngày 4 tháng 11 chết, còn vì sao chết thì tôi cũng không rõ.
Nghe nói ngày mai sẽ hạ táng.
Tống Vân Nhi và Hạ Bình nhìn nhau, người mà hai nàng định tìm đã chết, chẳng lẽ hung thủ đã đi trước một bước?
Cô nương, các vị dùng gì?
Điếm tiểu nhị lại hỏi lần nữa.
Cái gì cũng được, ngon ngon một chút ở vùng này cũng được.
Tống Vân Nhi tùy tiện đáp, thuận tay thưởng cho y một miếng bạc vụn, khiến cho điểm tiểu nhị cười không khép miệng, khom người biểu kỳ sự cảm tạ.
Hạ Bình bổ sung:
Tiểu nhị, chúng ta muốn ngủ lại, cấp cho mấy gian phòng tốt, sạch sẽ một chút.
Tống Vân Nhi gật đầu, xem ra chuyện này có chút rắc rối rồi, không tra cho rõ không thể về đối đáp cho ổn được.
Dạ được!
Trụ điếm!
Dọn rượu thịt ngon lên.
Tiểu nhị vừa chạy vào vừa hô lớn.
Cơm canh nhanh chóng được dọn lên, cũng rất vừa miệng.
Sau khi dùng cơm, Tống Vân Nhi và Hạ Bình cùng mọi người giả vờ đi dạo trên đường để quan sát rõ tình huống quanh nha môn, sau đó trở về phòng ngủ một giấc, họ định chờ canh ba đến dọ thám nha môn.
Đêm khuya, để tránh bại lộ hành tung do mục tiêu quá lớn, Tống Vân Nhi cho Hạ Bình cùng mọi người ở khách sạn chờ, còn nàng thì mặc đồ dạ hành, che mặt, nhảy ra cửa sổ bỏ đi.
Con đường bên cạnh nha môn chỉ có một lão nhân cô độc từ từ bước, đánh canh cho vùng.
Chẳng mấy chốc, Tống Vân Nhi đã tới đỉnh phòng của tri châu nha môn.
Nha môn thời cổ đại rất lớn, ban ngày ồn ào, ban đến tam ban nha dịch đi hết, cửa đóng, nên bên trong vắng ngắt.
Do đó, nha môn thời cổ đại thường có nhiều chuyện ma hay quỷ ám.
Nhưng mà, đêm nay nha môn rất náo nhiệt, tiếng hòa thượng niệm kinh không ngớt, tiến nam nữ khóc lóc truyền lên không ngừng.
Tống Vân Nhi len lén lẻn vào trong linh đường, đến gần mép tường của nội nha, đột nhiên nghe tiếng nói chuyện, nghĩ chắc là nha dịch tuần tra, cho nên vội vã hụp người xuống nín hơi.
Phương đại nhân dường như đã mấy ngày không nhắm mắt rồi.
một người nói.
Đúng ha!
Ài, người đầu bạc khóc người đầu xanh, thật là khiến người ta thương tâm mà.
Ngươi còn lại đáp, nghe âm thanh tuổi hơi lớn.
Phương công tử võ nghệ cao cường, không ngờ bị người giết chết, thật là.
ai!
Chuyện truy bắt hung thủ tới nay không có tin tức gì, khiến cho đám bộ khoái đáng chết đó chạy cuống cả lên.
Người trẻ tuổi nói.
Ài!
Đúng a!
Nếu sớm bắt được hung thủ, mọi người đều yên tâm.
Người lớn tuổi thở dài sườn sượt.
Tiếng bước chân của hai người dần xa, Tống Vân Nhi lúc bấy giờ mới nhổm dậy, lòng nghĩ, như vậy xem ra Phương Tiệm thực sự bị người ta giết rồi, nhưng mà ai giết đây?
Tống Vân Nhi lén bò tới trên đỉnh phòng của linh đường, mở một phiến ngói ra nhìn xuống dưới, thấy hai bên linh đường có thân bằng hảo hữu và quan viên của vùng đang ngồi chật cả, người nào cũng buồn bả thở dài.
Trước linh đường có mấy nữ tử mặc hiếu phục quỳ dưới đất, lớn tiếng khóc, một đội hòa thượng ngồi ở bên uống trà, có thể là đã niệm kinh mệt rồi nên nghỉ một chút.
Phía trước linh đường có treo một mảnh vải bố lớn che khuất hết, ngăn cách quan tài bên trong với mọi người bên ngoài.
Tống Vân Nhi thấy vậy rất mừng, vì nó hợp với tâm ý nàng, đặt phiến ngói trở lại, đổi sang chỗ khác, xếp ngói qua một bên quả nhiên là phía trên chỗ đặt quan tài trong linh đường.
Do có miếng vải trắng ngăn cách, trong này không có người nào.
Nhờ miếng vải che chắn, Tống Vân Nhi đu dây tuột xuống, đến bên quan tài.
Quan tài chưa đóng đinh, vẫn còn đậy hờ.
Tống Vân Nhi bèn gạt nắp qua một bên, nhờ ánh đèn nhìn kỹ, thấy trong đó có một người trẻ tuổi nằm, tướng mạo khá anh tuấn, hai mắt nhắm nghiền, vạt áo bào che kín dưới hàm.
Điều này không bình thường!
Tống Vân Nhi động tâm, cởi y bào của người chết lộ ra yết hầu, thì ra là có một vết thương, nhỏ bé và rất nông, so với vết thương trên yết hầu của Ngô Xảo Trinh hoàn toàn tương đồng!
Chẳng lẽ Phương Tiệm bị cùng một hung thủ đâm chết?
Tống Vân Nhi nhớ lại lời Liễu Nhược Băng nói về đặc điểm vết thương, cúi người đưa sát đầu vào quan tài, quan sát kỹ vết thương, quả nhiên ở vị trí trung gian của vết thương hơi nhô ra ngoài, hoàn toàn khớp với vết thương ở yết hầu của Ngô Xảo Trinh, là bị một kiếm bén ở giữa có lổ thoát máu đâm vào.
Tống Vân Nhi rút cây ngân châm ở đầu ra, học theo Dương Thu Trì, từ từ cắm cây trâm vào vết thương  vết thương từ yết hầu đi thẳng về hậu não, giống y với vết thương của Ngô Xảo Trinh.
Phát hiện này quả là kinh người.
Phương Tiệm bị hung thủ giết chết Ngô Xảo Trinh dùng thủ pháp tương đồng đâm chết, như vậy có thể nói Phương Tiệm không phải là hung thủ, và từ việc điều tra ở Mạnh Lương trấn, thì Khuông Di cũng không có thời gian gây án, do đó cũng không phải là hung thủ.
Trong bốn người bị hiềm nghi thì đã bài trừ hết hai, chỉ còn lại con trai của Đô chỉ huy sứ Lý Thiên Bằng và tứ di nương Hoa Tưởng Dung mà thối Sẽ là ai đây?
Tống Vân Nhi cởi y bào của Phương Tiệm ra, kiểm tra sơ hết thân người, không phát hiện vết thương gì khác, vừa định mặc quần áo trở lại cho người chết, chợt nghe gian ngoài có vài người vừa nói vừa tiến vào, dường như là hòa thượng định vào niệm kinh.
Tống Vân Nhi thấy không kịp nữa rồi, ngay cả nắp quan tài cũng không kịp kéo về nguyên vị, vội tung người nắm sợi dây ở giữa không trung, leo vùn vụt lên đỉnh phòng, nhanh chóng thu dây lại.
Vừa thu xong dây thừng lên đỉnh phòng, thì các hòa thượng đã tiến vào, vừa nhìn thấy quan tài bị mở ra, đều cho là hiện tượng sạ thi thây người sống lại, sợ quá kêu trời kêu đất xô đạp nhau chạy ra, linh đường tức thì đại loạn.
Tống Vân Nhi suýt bật cười, vội đặt ngói lại y như cũ, rồi tiêu biến trong hắc ám.
Ngày hôm sau, Tống Vân Nhi cùng mọi người đến tiền đài định trả phòng, điếm tiểu nhị thần bí áp tới, có thể nhân vì Tống Vân Nhi khá đẹp, ra tay rộng rãi, cho những món phí nhỏ khá nhiều, do đó hắn đặc biệt ân cần với nàng.
Cô nương, cô biết không, tối hôm qua nha môn xảy ra đại sự rồi!
Điếm tiểu nhị nói.
Vậy sao?
Tin tức của ngươi thật lẹ, chuyện của nha môn mà cũng biết, đã xảy ra chuyện gì vậy?
Ha ha, mới sớm có một lão nha sai của nha môn đến uống trà, nghe ông ta nói đêm qua nha môn có quỷ.
Vậy à?
Thật sao?
Nói ta nghe thử.
Tống Vân Nhi và Hạ Bình đưa mắt nhìn nhau, tối qua Tống Vân Nhi không đem chuyện mình không đậy nắp quan tài lại kể cho Hạ Bình, nên họ chẳng biết.
Nghe nói, tối qua linh đường trong nha môn sạ thi rồi!
Phương công tử đã chết của chúng tôi còn tự cởi y phục, mở nắp quan tài.
Trời lạnh như vậy, cậu ta dường như rất nóng.
Mọi người đều nói Phương công tử này nhất định là chết không nhắm mắt.
Tống Vân Nhi rất muốn cười, nhưng cố sức nhịn, lòng nghĩ, những chuyện này một khi truyền ra ngoài quả là như thật vậy!
Hạ Bằng cùng các nữ hộ vệ khác nghe mà thấy hấp dẫn vô cùng.
Hạ Bình hỏi:
vậy sao?
Sao lại khủng bố vậy chứ?
Nghe các mỹ nữ cảm thấy hứng thú, điếm tiểu nhị càng năng động hơn, kể:
Còn nữa, nghe nói sáng hôm nay, ở cạnh quan tài trong linh đường phát hiện được một chiếc hài thêu hoa!
Hả?
Tống Vân Nhi lúc ấy không phát hiện giày thêu hoa gì, không biết ở đâu ra hay là do con người nhiều chuyện này tự biên ra, nên bán tín bán nghi.
Hạ Bình hỏi:
Chẳng thể nào, cô nương nào mà lớn gan vậy, dám đến cạnh quan tài, còn để mất hài của mình nữa?
Đúng a, tôi cũng nghĩ như vậy, nhưng mà còn có sự tình thậm chí còn ly kỳ hơn nữa.
Tiểu nhị ấy làm ra vẻ cao thâm mạc trắc.
Hài thêu hoa?
Đây rốt cuộc là thế nào?
Tống Vân Nhi nhíu mày nghĩ, không có chút manh mối gì, không biết có phải là tiểu nhị nói càn hay không, nên quyết định đến Mi châu nha môn xem xét.
Tống Vân Nhi và mọi người trả phòng, thưởng thêm cho tiểu nhị vài miếng bạc vụn, rời khỏi khách sạn trong tiếng tạ ơn rối rít của hắn, thẳng tiến đến tri châu nha môn.
Trước nha môn có rất nhiều quan viên và thương buôn đến tống táng.
Mọi người đều muốn nhân cơ hội này để vuốt mông ngựa tri châu đại lão gia.
Mấy người của Tống Vân Nhi đứng trong đám đông xem náo nhiệt, thấy đội tống táng sắp sửa xuất phát, kèn đám ma đã thổi lên inh ỏi trong nha môn.
Tống Vân Nhi nhìn thôi trong đội ngũ tống táng ở bên cạnh có một tiểu quan bát cửu phẩm, mặt mày rầu rĩ khóc lóc đứng ở đó, con mặc đồ hiếu như để tang cha của mình, tích cực chẳng ai có thể sánh bằng.
Tống Vân Nhi bước lại gần bắt chuyện:
Đại nhân, sao ngài không tiến vào nha môn sắp hàng?
Người đó khinh khỉnh quét mắt nhìn Tống Vân Nhi, rồi ánh mắt chợt sáng lên, phát hiện là một mỹ nhân đang nói chuyện với mình, thái độ chuyển biến ngay.
Làm gì đến lượt những người như chúng ta chứ?
Hơn nữa chức quan của ta là do mua mà có được, những đại nhân đó làm gì nhận ra được ta, ta tốt nhất là chờ một hồi đi theo đội ngũ thôi.
Tống Vân Nhi cảm thấy tên tiểu quan này cũng có mấy phần thẳng thắn:
Ngài đi theo như vậy, ai mà biết được ngài có đến a?
Đương nhiên là biết, phải dâng lễ chứ, và có đăng ký hẳn hỏi.
Hơn nữa, trong sự tình rất cần mặt mũi thế này, ta mà muốn tới thì phải dâng tặng không ít, và cũng chỉ lộ mặt được có một chút trong đội ngũ thôi.
Nhưng mà, cùng đi chung với nhiều cao quan như vậy cũng là một thứ vinh diệu a.
Nói xong, y tự cười.
Tống Vân Nhi lại hỏi:
Nghe nói tối qua linh đường trong nha môn có quỷ?
Mỹ nữ hỏi chuyện có cái hay là đối phương không hề phòng bị gì, thậm chí còn cố nói thêm mấy câu.
Tiểu quan này cũng vậy, ra vẻ thần bí vô cùng hạ giọng đáp:
Đúng vậy, tối qua xảy ra sạ thi!
Lúc đó ta thủ ở ngoài linh đường, nghe ở trong có một trận đại loạn, rất nhiều người chạy ra, vừa chạy vừa la:
sạ thi rồi.
Mau chạy a!
Ta cũng sợ vội chạy theo.
Tống Vân Nhi trợn trừng mắt, ra vẻ một học sinh hiếu học đang trong cơn khát vọng tri thức:
Sạ thi thật à?
Lại không phải hay sao?
Tiểu quan dường như rất bất mãn đối với sự nghi ngờ của Tống Vân Nhi, giải thích:
Sau đó, mọi người thấy linh đường không có động tĩnh gì, có mấy bộ khoái to gan từ từ tiến vào.
Cả một lúc lâu ra họ mới quay ra nói không có chuyện gì, Phương công tử vẫn còn nằm yên trong quan tài, nhưng y phục đã cởi ra rồi, nắp quan tài bị hé ra.
Đúng rồi, bên cạnh quan tài còn phát hiện một chiếc hài thêu hoa!
Cô nói coi có đáng sợ hay không chứ!
Tống Vân Nhi đưa tay lên miệng cắn, ra vẻ rất kinh khủng, khiến cho tiểu quan càng có cảm giác thành tựu của nam nhân, ưỡn ngực đắc ý nói:
Nếu là tiểu cô nương có mặt ngay lúc đó, khẳng định là sẽ sợ đổ bệnh luôn.
Xem ra, chiếc hài thêu hoa kia là có thật.
Là của ai đây?
Chẳng lẽ sau khi nàng đi, có một nữ nhân khác cũng giá lâm đến bên cạnh quan tài hay sao?
Nếu như có, người đó khẳng đi là trong lúc mọi người đều chạy ra thì lẻn vào, nhân vì trước đó khi nàng đu dây tụt xuống, bên cạnh quan tài sạch sẽ không có hạt bụi, huống chi là một chiếc hài thêu hoa.
Nữ nhân này cùng nàng trước sau đến cạnh quan tài, vậy là ai đây?
Thật là kỳ quái.
Đến lúc này, đội ngũ tống táng đã xuất phát.
Lượng người tống táng rất đông, vượt hẳn sự tưởng tượng của Tống Vân Nhi.
Những người bên cạnh nàng thấy đội ngũ sắp đi liền đi trước, tiếp theo đó là những thư lại tiểu quan cũng rồng rắn mở đường.
Tống Vân Nhi trở lại cạnh Hạ Bình, còn chưa kịp nói chuyện, liền thấy trong đám người có một gương mặt rất quen thoáng vụt qua, đang xâm xâm đi về phía trước.
Hơi ngưng thần, nàng liền nhớ ngay người đó là một trong các hộ vệ của Dương Thu Trì, tên là Tề Phi, liền thầm nghĩ sao lạ vậy, sao y lại có mặt ở đây?
Nàng vỗ vai hạ bình, chậm bước lén theo sau.
Đuổi theo không xa, nàng phát hiện thì ra Tề Phi dường như đang theo dấu một người, và người kia đi rất nhanh.
Tống Vân Nhi vội đuổi theo bắt kịp Tề Phi:
Tề Phi, ngươi đang đuổi theo ai?
Bị ngừơi khác vô thanh vô tức theo sát bên người rồi đột nhiên lên tiếng, Tề Phi sợ giật nãy cả người.
Khi định thần nhìn, thấy thì ra đó là Tống Vân Nhi, hắn mới thở phào một hơi, giống như gặp được cứu tinh:
Tống cô nương đến đúng lúc lắm, người đó chính là con trai Lý Thiên Bằng của đô chỉ huy sứ.
Tại hạ và các huynh đệ phụng mệnh của Dương tước gia giám thị hắn, không ngờ người này võ công trác tuyệt, trong mấy huynh đệ chỉ có một mình tôi theo kịp, nhưng người khác đều đã bị bỏ lại hết.
Chúng tôi nhất mực từ Thành Đô đến nơi này, tôi cũng hết hơi rồi.
Tống Vân Nhi vỗ vô vai của hắn, nhanh chóng đuổi theo.
Hai người càng đi càng nhanh, Hạ Bình và Tề Phi cùng mọi người đã theo không kịp, bị bỏ lại phía sau, không nhìn thấy bóng dáng hai người đâu nữa.
Lý Thiên Bằng bước với tốc độ rất nhanh, nhưng Tống Vân Nhi vẫn không bị bỏ lại hay đến quá gần, thậm chí còn nhàn tản tự tin.
Đại khái đuổi bám theo khoảng thời gian tàn một nén nhang, thì Lý Thiên Bằng thấy không thể sánh được Tống Vân Nhi, quyết định dừng lại, đứng dưới một cây hòe chờ.
Ha ha ha ha, hôm nay thật là có phước ha, vừa rồi có một nam nhân đuổi theo ta, hiện giờ lại hoán thành một cô nương xinh xắn.
Lý Thiên Bằng và Tống Vân Nhi cách nhau không xa, nhưng Tống Vân Nhi lại nghe thanh âm cua đối phương như chuông đồng chấn điếc cả tai, hiểu là y đang cố ý dùng sư tử hống gì đó để ra uy.
Tống Vân Nhi chỉnh đốn lại y phục, vuốt tóc hỏi:
Lý công tử cước trình thật nhanh, chẳng lẽ cũng đi tham gia lễ táng của Phương công tử?
Cô nương nhận thức tại hạ?
Ha ha ha, thật là vinh hạnh!
Nếu như cô nương đã hỏi, ta đương nhiên sẽ nói, nhưng mà, cô trước hết cho ta biết cô là ai, bao lớn rồi, nhà ở đâu, có chồng hay là chưa Lý Thiên Bằng nói cười cợt nhã, đôi mắt nhìn xoáy vào ngực của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi hai tay ôm vai, chắn ngang tầm mắt của hắn, quát lên giận dữ:
Ê!
Hai con mắt chó của ngươi nhìn cái gì thế?
Lý Thiên Bằng chẳng hề bực dọc, ngược lại ra vẻ đắc ý vô cùng, ung dung đến một cây khô rớt nằm cạnh một gốc cây ngồi xuống, nhìn ra vẻ rất thanh nhàn.
Tống Vân Nhi quát hỏi:
Ê!
Ta hỏi ngươi đấy, sao không chịu hỏi đáp?
Vẫn còn chưa thỉnh giáo phương danh của cô nương?
Vì sao lại theo dõi tại hạ thế?
Lý Thiên Bằng cười hi hi hỏi ngược lại.
Bổn cô nương họ Tống, là muội muội của Trấn Viễn bá Dương tước gia, ngươi có nghe hay chưa?
Ạ?
Lý Thiên Bằng đứng phắt dậy, bước lên hai bước, nhìn lên nhìn xuống đánh giá Tống Vân Nhi:
Nghe nói qua, đã từng nghe qua bên cạnh Dương tước gia phá án như thần đó có một vị tiểu cô nương xinh đẹp võ công cao tuyệt, thật không ngờ ở ngay trước mắt.
Xem ra, Lý mỗ đây có nhãn phúc không ít đó nha.
Nói xong hắn tiếp tục nhìn lên nhìn xuống, mắt mơn man không dừng theo những đường cong trên người của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi trừng mắt hạnh:
Ngươi mà giương mắt tặc nhìn loạn nữa như thế, bất quản ngươi là khuyển tử gì của đô chỉ huy sứ, bổn cô nương cũng nhất định móc hai mắt ngươi!
Được được được!
Ta không nhìn nữa là được chứ gì.
Lý Thiên Bằng khoa trước ngước đầu nhìn trời, Ơ.
Trên trời hình như là có con thiên nga, đẹp quá a.
Tống Vân Nhi không khỏi mất tự chủ ngẩng đầu nhìn trời, nhưng nào có con thiên nga gì, biết là mắc lừa, cúi đầu xuống, vừa khéo thấy Lý Thiên Bằng đang nhìn chằm chằm si mê vào cái cổ trắng như tuyết của mình, còn cười hề hề nói:
Con thiên nga đó thì ra là cô nương a.
Tống Vân Nhi nhịn không được nữa, quát lên một tiếng giận dữ phóng một chưởng về phía hắn.
Lý Thiên Bằng đánh trả một chưởng, phịch một cái, thân hình Tống Vân Nhi lắc lưu mấy cái, còn Lý Thiên Bằng thì bị chấn lùi hai bước, sắc mặt trắng bệt, vội xua loạn hai tay:
Đừng đừng!
Cô nương đừng động thủ!
Sau một chưởng này, Tống Vân Nhi liền minh bạch, Lý Thiên Bằng võ công không tệ, bản thân nàng tuy có thể thu thập hắn, nhưng cần phải phí không ít công phu.
Hơn nữa, nàng không phải là tìm hắn để đánh nhau, cho nên đứng dừng lại, trầm giọng bảo:
Ngươi mà dám hí lộng bổn cô nương nữa, nhất định cho ngươi biết tay!
Lý Thiên Bằng cảm thấy Tống Vân Nhi đã nổi giận thật sự, từ một chưởng vừa rồi cũng cảm nhận được võ công của mình không bằng đối thủ, vội thu lại vẻ cười cợt, khen:
Cô nương quả nhiên hảo công phu, có lời gì xin cứ hỏi.
Ta hỏi ngươi, ngươi chạy đến Mi châu này làm cái gì?
Không làm gì cả, vốn ra là ta rời thành đi chơi thôi, thấy mấy vị huynh đệ của cô lén lén lút lút theo ta, nhất thời hứng khởi bèn so cước lực với họ, nên chạy đến nơi này.
Cô nương đến đây có chuyện gì sao?
Nói tới nói tới, Lý Thiên Bằng này bắt đầu chứng nào tật nấy, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh băng băng của Tống Vân Nhi, vội đổi về bộ dạng nghiêm túc.
Tống Vân Nhi nói:
Không phải ngươi hỏi ta, hiện giờ là ta hỏi ngươi!
Ạ?
Xin hỏi cô nương, tại hạ trở thành tội phạm từ khi nào vậy?
Tống Vân Nhi nhớ lại Dương Thu Trì bảo là lần này bọn họ cần phải đả thảo kinh xà, tìm thấy xà là phải động thủ ngay, cho nên thẳng thừng bảo:
Ta hoài nghi ngươi giết chết thiên kim của Ngô Từ Nhân Ngô đại nhân và công tử Phượng tiệm của Mi châu tri châu!
Ha!
Bản lĩnh đổ oan cho người của cô nương thật là cao đó nha.
Lý Thiên Bằng không hề kinh hoảng, lắc đầu hắng giọng hỏi:
Cô nương căn cứ vào cái gì mà nói Lý mỗ là hung phạm giết người?
Ngươi đã từng phải lòng Ngô Xảo Trinh, cho người nhờ mối mai tới xin cưới.
Tuy nhiên sau đó ngươi cưới Xảo Vân, lại đối Xảo Trinh tiểu thư không từ lòng gian, mấy phen quấy nhiễu, không cho người vào cửa thì ngươi trèo tường, tự cho là võ công lợi hại, Xảo Trinh cô nương chẳng làm gì được ngươi, cho nên cứ mặt dày bám lấy người ta.
Đúng hay là không?
Ạ!
Chuyện xấu này của Lý mỗ dường như không lọt qua được pháp nhãn của cô nương nha.
Lý Thiên Bằng cười hi hi hỏi tiếp, Chỉ có vậy thì nói rõ cái gì đâu?
Khẳng định là ngươi đêm khuya lẻn vào phòng Xảo Trinh cô nương, bức gian không thành, giết chết cô ta.
Sau đó, ngươi hận cô ta tốt với Phương Tiệm, toan tính đã làm thì làm cho tới, ngay hôm sau kéo đến Mi châu, giết chết Phương tiệm.
Đúng không?
Ha ha ha.
Tiếng cười của Lý Thiên Bằng đinh tai điếc óc.
Ngươi định dụng cái cười đó để che giấu sự chột dạ của ngươi hay sao?
Giọng cười của Lý Thiên Bằng khiến cho Tống Vân Nhi rất phiền.
Vị cô nương này thật là có ý tứ, lực tưởng tượng quá phong phú, bức gian à?
Ha ha ha, hay cho chuyện vậy mà cô cũng nghĩ ra!
Ha ha ha, Lý Thiên Bằng ta muốn dạng nữ nhân nào mà không có, làm gì phải đi bức gian con gái của một bố chánh sứ đường đường?
Vì nữ nhân có đáng cho Lý Thiên Bằng ta giết người không?
Ha ha ha.
Lý Thiên Bằng cười như vừa nghe được một câu chuyện hài vô cùng thú vị vậy.
Lời của Lý Thiên Bằng xem ra có mấy phần hợp đạo lý, hắn đường đường chánh chánh là công tử của quan đô chỉ huy sứ thuộc hàng nhị phẩm, muốn dạng nữ nhân nào mà không được.
Việc hắn chọc ghẹo Ngô Xảo Trinh thì có thể, hơn nữa cũng chẳng có gì bí mật, nhưng nếu vì cưỡng bức xong rồi giết luôn Ngô Xảo Trinh, thì có chỗ không hợp với lý thường.
Dù gì thì Ngô Xảo Trinh vẫn còn chưa được coi là quốc sắc thiên hương, chưa đẹp đến nỗi khiến cho Lý Thiên Bằng vì sắc mà giết người, nếu không, lúc ban đầu hắn sẽ không bỏ qua Ngô Xảo Trinh mà chuyển sang hỏi cưới Xảo Vân.
Hơn nữa, hắn suốt ngày đi chọc ghẹo Ngô Xảo Trinh, sau đó lẻn vào phòng bức gian, như vậy không phải là tự bộc lộ bản thân hay sao.
Từ động cơ thông thường, chuyện bức gian này dường như không thể thành lập.
Nhưng, ngoài mặt ngoài miệng thì Tống Vân Nhi vẫn chẳng chịu thua, cứng giọng nói:
Hừ!
Cho dù ngươi không bức gian, nhất định có mục đích khác.
Lý Thiên Bằng cười hi hi hỏi lại:
Cô nương có phải là muốn đổ một bồn phẩn lên đầu Lý mỗ không?
Được thôi, cô nương nói xem, Lý mỗ còn có mục đích gì có thể giết Xảo Trinh cô nương.
Sát nhân diệt khẩu!
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn Lý Thiên Bằng, lạnh lùng nói.
Lý Thiên Bằng thu lại nụ cười:
Diệt khẩu?
Diệt khẩu gì?
Diệt khẩu về chuyện thuyền bang các ngươi!
Nhân vì ngươi là người của thuyền bang, các ngươi khiến Ngô Xảo Trinh khuyên bố chánh sứ mời ca ca ta đến Ân Dương trấn, sau đó mượn dịp đó giết chết ca ca ta, sau khi âm mưu bại lộ, ngươi liền giết người diệt khẩu!
Ánh mắt của Lý Thiên Bằng trở nên âm lãnh, nhìn trừng Tống Vân Nhi, lạnh lùng bảo:
Tại hạ không biết cô nương nói vậy là ý tứ gì, tước gia các người hôm qua đã từng tìm cha ta và ta, hỏi ta Ngô Xảo Trinh khi chết thì ta ở đâu.
Ta đã đáp rằng, lúc đó ta đang ở Túy Hương lâu, uống rượu đến trời sáng, người trong thanh lâu có thể chứng minh.
Tống Vân Nhi ngớ người, nếu như là thế, thì tên Lý Thiên Bằng này không có thời gian gây án sao?
Nhưng không biết Dương Thu Trì có kiểm tra lại hay chưa.
Nhưng mà, ở những chỗ như thanh lâu, có muốn nói dối cũng không tiện, và chỗ đó có nhiều người, muốn mua chuộc hết rất khó, xem ra tiểu tử này không phải nói nhăng rồi.
Lý Thiên Bằng thấy Tống Vân Nhi đứng ngẩn ra không nói gì, đanh giọng bảo:
Tống cô nương, hôm qua ta đã nói qua với tước gia các người, ta không hề giết Ngô Xảo Trinh, cũng không có lý do để giết cô ta, và không có thời gian gây án.
Người trong thanh lâu đều có thể làm chứng, tước gia các người cũng đã điều tra rồi, nếu như cô nương vẫn có cố ý vu hãm cho tại hạ, chỉ sợ ta phải nhờ cha ta nói chuyện với tước gia, cho dù kéo nhau đến kim loan điện trước mặt hoàng thượng, họ Lý nhà ta cũng phải làm cho rõ ràng!
Lời này không phải uy hiếp suông.
Cha của hắn đường đường là chánh nhị phẩm đô chỉ huy sứ, quân khu tư lệnh viên, nếu quậy đến trung ương thì không phải là chuyện thường.
Nhưng mà, từ phản ứng vừa rồi của hắn, có vẻ như không được bình thường, điều này gây sự chú ý cho Tống Vân Nhi.
Lý Thiên Bằng chấp tay xá xá:
Nếu như cô nương không có chuyện gì nữa, tại hạ xin cáo từ.
Quay về thỉnh chuyển cáo tước gia, ông ta phá án như thần, nhưng nên biết điều tra cho rõ ràng, đừng tùy ý oan uổng người tốt.
Cáo từ!
Tống Vân Nhi bị hắn lên mặt dạy một hồi, lòng ngầm oán hận, nhưng không có bằng chứng gì, không có cớ bắt hắn, nên chỉ trừng mắt nhìn hắn mà thôi.
Lý Thiên Bằng cười hi hi nói:
Dáng vẻ cô nương tức giận nhìn rất đẹp a, ha ha ha, ha ha ha ha.
Trong tiếng cười rộ, hắn phất tay bỏ đi.
Lúc này, Tề Phi, Hạ Bình cùng mọi người đã đuổi đến, thấy Lý Thiên Bằng đi rồi, còn định đuổi theo nữa, bị Tống Vân Nhi ngăn lại:
Hắn đã phát hiện ra các ngươi rồi, cho dù có muốn làm chuyện xấu cũng không làm trước mặt các người nữa, đuổi theo cũng không ích gì.
Chúng ta trở về trước, thương lượng một chút xem nên làm thế nào.
Đến chiều, mọi người trở về đến Thành Đô, đến nha môn của bố chánh sứ hỏi gác cổng thì biết Dương Thu Trì đã mang theo hộ vệ đi khỏi.
Tống Vân Nhi lập tức đoán được, nhất định là hắn đến chỗ của Liễu Nhược Băng.
Mọi người lập tức đến nơi ở của Liễu Nhược Băng, quả nhiên, Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng đang ngồi bên bờ hồ nói chuyện trong ánh chiều tà.
Thấy Tống Vân Nhi và mọi người trở về, Dương Thu Trì rất cao hứng, mời nàng ngồi xuống hỏi kết quả.
Tống Vân Nhi giản đơn thuật lại mọi chuyện đã kinh qua.
Nghe nói Phương Tiệm không ngờ cũng bị đâm chết giống như Ngô Xảo Trinh, Dương Thu Trì nhíu mày trao đổi ánh mắt với Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng quan tâm hơn về chiếc giày thêu hoa, hỏi:
Vân nhi, con nhìn thấy được chiếc hài ở hiện trường không?
Tống Vân Nhi lắc đầu:
Bọn họ đang khiêng quan tài đi ra, nếu như con đến trực tiếp đòi hỏi, chỉ sợ người ta sẽ không nể mặt.
Dương Thu Trì nói:
Trước mắt, chiếc hài thêu hoa này không hề có liên hệ trực tiếp đến án này, không cần phải tra gấp.
Tên Lý Thiên Bằng mới chỉ nghe Vân Nhi đột nhiên nói hắn là người của Thuyền bang, còn chưa làm gì hắn, hắn đã uy hiếp cùng cha đến Kim Loan điện kiện chúng ta rồi, phản ứng như thế thái quá phần rồi.
Án theo lý mà nói, nếu như lòng hắn không có quỷ, hắn sẽ không phản ứng mạnh như vậy.
Tống Vân Nhi hậm hực nói:
Không sai, muội cảm thấy tên Lý Thiên Bằng này âm dương quái khí, dù gì cũng không phải là người tốt.
Nói đến đó nàng nhớ đến bộ dạng háo sắc của hắn, không khỏi chán ghét phi thường.
Dương Thu Trì nhìn nước trong hồ, trầm ngâm:
Ta đến Túy Hương lâu điều tra rồi, lúc Ngô Xảo Trinh bị giết, Lý Thiên Bằng đích xác là ở đó uống rượu đến trời sáng, hắn không có thời gian gây án.
Đúng a!
Tống Vân Nhi nói:
Khuông Di, Lý Thiên Bằng không có thời gian gây án, Phương Tiệm bị cùng một hung thủ giết chết, cũng không có khả năng là hung thủ, như vậy chỉ còn lại tứ di nương Hoa Tưởng Dung thôi.
Ta cũng đã tra qua Hoa Tưởng Dung rồi, đêm đó ả hầu hạ Ngô Từ Nhân Ngô đại nhân, Ngô đại nhân chứng minh đêm đó ả cũng không có ra ngoài.
Dương Thu Trì trầm giọng nói.
Như vậy là đành bó tay rồi, bốn người hiềm nghi đếu được bài trừ, vậy thì thế nào đây?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, hỏi:
Ca ca, huynh không phải là nói huynh tiến hành kiểm nghiệm gì sao?
Có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì đã kiểm nghiệm, phát hiện trong mấy dấu tay trên cửa đích xác có của Khuông Di.
Trên mặt của Ngô Xảo Trinh, trên môi và hai ngực không hề có dấu nước bọt, hỏi kỹ thì biết lúc Ngô Xảo Trinh nhập liệm đã từng bị tắm rửa lau sạch sẽ cơ thể.
Nhưng mà, hắn lại phát hiện được trong nước bọt ở vòm miệng của Ngô Xảo Trinh có một loại nước bọt có nhóm máu khác với nhóm máu của Ngô Xảo Trinh, hơn nữa lại là của nam.
Như vậy, trước khi nạn nhân tử vong, đã từng hôn miệng một nam nhân!
Kinh qua so sánh, nhóm máu tương đồng với Khuông Di!
Nhưng mà, do không có cách gì tiến hành kiểm nghiệm DNA, không thể nào chứng minh nước bọt ấy là của y.
Do đó, chỉ bằng sự giống nhau về nhóm máu, vẫn còn chưa thể đưa ra kết luận chính xác được.
Dấu tay ở cửa sổ sau và sự tương đồng về nhóm máu trong nước bọt không thể làm chứng cứ chứng minh điều gì được ở Minh triều này.
Thậm chí ngay cả nói cũng không dám nói.
Cho nên, cho dùng hiện giờ trong thâm tâm Dương Thu Trì, Khuông Di đã trở thành kẻ hiềm nghi trọng đại, nhưng kết luân này không thể thông qua suy đoán mà nói ra.
Không có chứng cứ phù hợp với quy định của Minh triều, hơn nữa Khuông Di lại có bằng chứng không có mặt ở hiện trường, trong khi đó những dấu tay ở cửa sau có thể là được lưu lại trước đó, và do Khuông Di và người chết ước hẹn chung thân một cách riêng tư, nụ hôn môi kia giữa hai người cũng không thể nói lên điều gì Cho nên, Dương Thu Trì không dám động vào tiến sĩ Khuông Di có cha là hàn lâm viện đại học sĩ này.
Hắn cần phải tìm thêm chứng cứ.
Và thế là, hắn đến cẩm y vệ thiên hộ sở của Tứ Xuyên, đàm phán với Thiên hộ Trầm Sĩ Sanh một hồi, sắp bày sự giám thị nghiêm mật đối với Khuông Di, đồng thời cũng bố trí giám thị đối với Lý Thiên Bằng.
Nhưng mà, Khuông Di, Lý Thiên Bằng suốt ngày ru rú ở trong phủ, không ra cửa chính cũng không lẻn khỏi cửa sau, Dương Thu Trì và Trầm Sĩ Sanh chẳng còn biện pháp nào.
Dương Thu Trì quyết định không thể bị động ôm cây đợi thỏ như vậy, mới tìm đến Liễu Nhược Băng thương lượng xem coi nên làm thế nào.
Nghe Tống Vân Nhi hỏi, Dương Thu Trì chỉ còn biết lắc đầu:
Không có tiến triển gì, vừa rồi ta đang cùng Nhược Băng thương lượng xem nên làm thế nào.
Nhược Băng đưa ra một kiến nghị, ta cảm thấy rất tốt, chuẩn bị thử coi sao.
Ahhh?
Kiến nghị gì vậy?
Tống Vân Nhi hiếu kỳ hỏi.
Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng đưa mắt nhìn nhau, cười cười.
Dương Thu Trì nói:
Hung thủ giết chết Ngô Xảo Trinh, dùng chiêu thức chỉ có đệ tử của Đế Lạ Quán Đỉnh pháp sư ở Đóa Cam mới biết, hơn nữa, loại chiêu thức này cần nội công quái dị cũa chúng, và phải đạt đến một trình độ nhất định mới có thể sử dụng.
Nếu chỉ có chiêu thức không có loại nội công quái dị đó không đánh ra được.
Như vậy chẳng những nội công quái dị, mà còn phải cao thâm, phạm vi điều tra xem ra rất nhỏ.
Đúng a!
Tống Vân Nhi ngắt ngang lời Dương Thu Trì, vui mừng hớn hở:
Chúng ta từ đầu điều tra lại, xem coi những người biết môn công phu đó trong lúc Ngô Xảo Trinh bị giết họ ở đâu, từ đó có thể phát hiện trắng đen được ngay, đúng không?
Đúng vậy!
Vậy chừng nào chúng ta xuất phát?
Ngay bây giờ?
Tống Vân Nhi là người nóng tính, nói gió thì phải có gió ngay.
Cái đó cũng không thể gấp được, Niên Bảo Ngôc Tắc thần sơn cách Thành Đô cả nghìn dặm, chúng ta chuẩn bị một chút, ngày mai sẽ đi sớm.
Ngay trong ngày, Dương Thu Trì đã phái người đi mua hai chiếc xe ngựa lớn, một chiếc để dành cho hắn, Hồng Lăng và tiểu Hắc cẩu, còn một chiếc thì lớn hơn dành cho Liễu Nhược Băng, và cũng là chỗ để họ hàn huyên với nhau lúc ban ngày.
Hai trăm nam nữ hộ vệ khác cùng Kim sư gia đều cưỡi ngựa, ngoài ra còn có xe ngựa chất đầu đủ dụng cụ phòng hộ.
Chuẩn bị xong đâu đấy, cả đoàn người rầm rộ lên đường, nhắm thẳng Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn ở Đóa Cam.
Rời khỏi thành đô, quan đạo gập ghềnh dằn xóc.
Dương Thu Trì và Hồng Lăng ở cùng với hai thầy trò Liễu Nhược Băng vào ban ngày, ban đêm thì quay về xe ngựa của mình hoặc ngủ trong lều.
Liễu Nhược Bang mang thai, sơn lộ gập ghềnh không ngớt, dằn xóc liên hồi, do đó xe ngựa không thể đi nhanh, chỉ biết từ từ tiến đến biên cảnh Đóa Cam.
Liễu Nhược Băng nhờ Tống Vân Nhi chuẩn bị cho mấy tấm thảm da hổ chợp mắt nghỉ ngơi.
Dằn xóc mấy ngày, Dương Thu Trì vốn muốn ngủ nghỉ một chút, nhưng có Tống Vân Nhi tung tăng sôi nổi ỡ bên cạnh, muốn nghỉ quả thật là chuyện khó, nên đành ngồi dậy cùng Tống Vân Nhi, Hồng Lăng gieo súc sắc uống rượu.
Liễu Nhược Băng không thể uống rượu.
Nàng sắp sửa lâm bồn, thân hình rất nặng nhọc, cho nên nằm bên cạnh nghỉ ngơi.
Không biết trải qua bao lâu, khi ráng chiều buông xuống, xe ngựa dừng lại.
Nam Cung Hùng vén rèm xe thật dày, thò đầu vào thưa:
Tước gia, chúng ta sắp sửa tiến nhập vào địa giới Đóa Cam rồi.
Ngài và các vị cô nương đây có muốn xuống đi lại chút xíu không.
Hiện giờ là hoàng hôn, phong cảnh bên ngoài rất đẹp.
Dương Thu Trì gieo súc sắc cứ thua mãi, uống rượu đến đầu hôn mắt váng, bị hai nữ nhân thu thập không biết hạ tràng thế nào.
Hiện giờ nghe Nam Cung Hùng nói như vậy, khó khăn lắm mới có được chỗ để mượn lời, làm gì bỏ qua, quỳ đi mấy bước, đến cạnh Liễu Nhược Băng, vuốt tóc nàng:
Nhược Băng, nằm mệt không?
Phong cảnh bên ngoài đẹp, chúng ta xuống đi lại một chút, được không?
Liễu Nhược Băng cũng nghe lời của Nam Cung Hùng nói, nhưng nàng cảm thấy thân người mệt mỏi:
Ngươi và Vân nhi, Hồng Lăng đi đi, ta không muốn động đậy.
Dương Thu Trì không chịu, dẫu môi như một em bé vậy, làm ra vẻ không vui, Liễu Nhược Băng phì cười:
Coi ngươi kìa, đã là tước gia rồi mà như là hài tử ấy, thôi được rồi.
Xong bò người dậy.
Tống Vân Nhi thấy vậy vội vã khoác một chiếc áo choàng lông chồn nước màu trắn lên vai Liễu Nhược Băng.
Dương Thu Trì, Hồng Lăng và Tống Vân Nhi cẩn thận đỡ Liễu Nhược Băng xuống xe.
Phía trước là địa giới Đóa Cam rồi sao?
Dương Thu Trì bị cảnh đẹp trước mắt hấp dẫn, phía trước tuyết sơn liên miên, nửa mặt trời đã khuất xuống sường núi, ánh lên sắc hồng nhiễm đỏ cả triền núi và mặt đất.
Bãi cỏ, nước sông, còn có những trâu dê nhàn tản gặp cỏ đề được phi lên một tầng kim sắc, mọi thứ đều được khóac lên một lớp hào quang vô cùng mỹ lệ.
Dương Thu Trì cưỡi giày, đi chân trần chạy trên cỏ.
Do chưa đổ tuyết, nên trời chưa lạnh lắm.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì chạy trên cỏ như một hài tử, cũng học theo hắn cởi giày chạy một hồi.
Hồng Lăng đỡ Liễu Nhược Băng đứng một bên nhìn họ cười.
Trước khi đến đây, Dương Thu Trì nhất mực cho rằng Đóa Cam là một địa phương rất giống với sa mạc, hay chẳng qua là một chốn man di hoang vắng, nhưng mọi chuyện trước mắt dường như vượt ngoài dự liệu của hắn.
Khung cảnh ở đây không ngờ đẹp một cái đẹp của thế ngoại đào nguyên.
Ở xa xa, ẩn ước có thể thấy vài chốn dân cư thưa thớt, lại có những chùa miếu màu đó.
Núi xa và chùa miếu, dân cư xong việc í ới gọi nhau, sánh với sự trữ tĩnh bất người dưới tịch dương tạo nên sự hài hòa, cân đối.
Không xa đó, một dòng suối trắng nhỏ từ trên triền núi tuyết uốn éo chảy xuống, nước chảy rỉ rách, trong đến tận đáy.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi thương lượng, chạy đế định đỡ Liễu Nhược Băng đến bờ suối.
Liễu Nhược Băng đẩy tay Dương Thu Trì ra:
Không cần đỡ, ta làm gì có chuyện chịu không thấu như các người nghĩ chứ?
Hiện giờ cho ta cưỡi ngựa chạy một trăm dặm, ta còn không có vấn đề gì.
Liễu Nhược Băng tính tình hiếu cường, thật tế không quen bị người khác coi mình là bệnh nhân nhất mực chiếu cố bảo hộ.
Dương Thu Trì vẫn không rời cánh tay nàng, cười hắc hắc đáp:
Nàng nghĩ gì vậy?
Ta đầu có đỡ nàng.
Rồi chúi đầu tới, nói khẽ vào tai Liễu Nhược Băng:
Ta đang đỡ tiểu bảo bối trong bụng nàng, đó là cái mạng của hai chúng ta, không được có nửa điểm sơ xuất gì!
Liễu Nhược Băng mỉm cười, cứ mặc cho hắn đỡ, bước trên bãi cỏ mềm, đến cạnh dòng suối trong mát, ngồi xuống đất.
Thái dương còn chưa hoàn toàn lặn, thì ánh trăng không ngờ đã ló dạng trời đông.
Ánh sáng màu vàng nhẹ chiếu trên đỉnh núi tuyết, đôi thành một màu vàng gọi mời.
Ánh trăng không nên xuất hiện góc xán lạn nhất ở một nơi yên tĩnh như thế này a!
Cảnh sắc nơi này mê người như vậy, Dương Thu Trì quyết định đêm nay lưu lại ở đây.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ vội vã dựng lều, nhặt củi nhóm lửa.
Dương Thu Trì đưa tay vào dòng suối thử, cảm thấy lạnh.
Hiện giờ là mùa đông, nước trên núi vẫn chảy xuống không ngừng.
Nhưng dù sao ở nơi này là chỗ trũng, dù chưa kết băng, nhưng lạnh thấu xương.
Tống Vân Nhi cũng cho tay vào nước.
Nàng không sợ lạnh, nhìn Dương Thu Trì tà quái, rồi khoát một vốc nước vào mặt hắn.
Được a!
Cô nhóc này, lại nè!
Dương Thu Trì hất nước lại hai cái, Tống Vân Nhi cười khanh khách tránh đi.
Trời tối, sao mọc đầy, mấy đống lửa cháy phừng phừng, chiếu hồng bãi cỏ.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi đỡ Liễu Nhược Băng trở lại đống lửa.
Hồng Lăng đã đêm mối khối chăn nỉ và da hổ trãi lên đám cỏ cạnh đó, chờ Liễu Nhược Băng ngồi xuống, mới mang một cái áo khoác to bằng da hồ li để Liễu Nhược Băng đắp.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi chia hai bên phải trái ngồi xuống cạnh Liễu Nhược Băng.
Hồng Lăng ngồi sát Dương Thu Trì.
Nam Cung Hùng, Hạ Bình cùng các hộ vệ đã đem các món ăn uống bày khắp một vòng tròn, rồi chia nhau ngồi quanh bếp lửa.
Cảnh trí như thế, ánh trăng như thế, bên cạnh có những nữ nhân yêu thương của mình như thế, cảm giác của Dương Thu Trì thật dễ chịu.
Mọi người cùng ngồi dưới ánh trăng sao, cùng nhau ăn uống bên đống lửa hồng.
Dương Thu Trì dọc đường đã uống đến mấy phần say, giờ lại uống liên tục vài bôi nữa, hứng trí đại phát, cầm một chung rượu hướng về phía ánh trăng, ngâm một đoạn trong bài Nguyệt Hạ Độc Chước Một mình uống rượu dưới trăng của Lý Bạch:
Hoa gian nhất hồ tửu,Độc chước vô tương thân.
Cử bôi yêu minh nguyệt,Đối ảnh thành tam nhânDịch thơ Tương Như:
Có rượu không có bạn, Một mình chuốc dưới hoa.
Cất chén mời trăng sáng, Mình với bóng là ba.
Không đúng!
Tống Vân Nhi đã uống đến đỏ mặt, kêu lên:
Cái gì gọi là uống một mình không có người thân a?
Muội làm chi?
Sư phụ chi?
Có có nha đầu xinh Hồng Lăng của huynh nữa?
Không tính hả?
Xong bàn tay thon của nàng chỉ hết một vòng bọn Nam Cung Hùng và Hạ Bình:
Còn có bọn họ nữa, chẳng lẽ là đầu gỗ hết hay sao a?
Huynh lúc này dùng thớ của Lý Bạch tuy ý cảnh thì đúng nhưng nhân số không đúng, phạt rượu phạt rượu!
Liễu Nhược Băng cười nói:
Đúng a, Thu Trì ngâm sai rồi, đáng phạt.
Phạt thì phạt!
Hà hà, chỉ cần cảm tình đúng, thì cứ uống cho quắc cần câu lưng dựa lưng luôn!
Dương Thu Trì dựa lưng vào đầu vai Liễu Nhược Băng, ngữa cổ uống cạn.
Tống Vân Nhi nói:
Phạt rượu rồi, giờ phạt huynh ngâm tiếp một bài!
Hồng Lăng nói:
Như vậy không công bình, nếu như lão gia đã bị phạt rượu, tụ nhiên đến lượt Tống cô nương ngâm thơ rồi!
Đôi mắt phượng mỹ lệ của nàng chuyển sang Liễu Nhược Băng, hỏi:
Người nói xem có phải không, Liễu Tiền Bối.
Liễu Nhược Băng gật gật đầu:
Đúng vậy, Vân nhi không được đàn áp Thu Trì quá.
Há!
Con đàn áp huynh ấy?
Rõ ràng sư phụ người và Hồng Lăng xú nha đầu này giúp huynh ấy ăn hiếp con!
Sao?
Không uống nổi nữa hả?
Dương Thu Trì dùng kế khích tướng.
Uống thì uống!
Tống Vân Nhi cầm chung rượu lên, uống ực cạn sạch, làm ra vẻ bi thương:
A!
Ai biểu ta là đồ nhi duy nhất của sư phụ thiên hạ đệ nhất võ công chi, sư phụ có lệnh, đồ nhi không dám không tuân a, ài.
Tống Vân Nhi ngẩng đầu nhìn vầng trăng sáng, ngâm:
Ngã dục thừa phong quy khứ,Hựu khủng quỳnh lâu ngọc vũ,Cao xử bất thắng hàn.
Khởi vũ lộng thanh ảnh,Hà tự tại nhân gianChú:
Trích bài Thủy Điệu Ca Đầu của Tô Đông Pha.
Dịch nghĩa:
Ta toan cưỡi gió đến thăm Lại e lầu quỳnh điện ngọc Cao ngất làm sao với Đành múa theo bóng trăng thanh Trần thế có khác gìHay!
Hay cho câu ta toan cưỡi gió đến thăm!
Dương Thu Trì vỗ tay nói, Nếu như ngâm hay như vậy, nhất định phải thưởng một chung.
Hắn quay sang Liễu Nhược Băng:
Đúng không?
Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng mỉm cười đưa ngón tay trắng muốt điểm lên trán của Dương Thu Trì:
Chỉ có ngươi là chủ ý quỷ quái nhiều, nếu như vừa rồi Vân nhi nói chúng ta hợp nhau ăn hiếp nó, nếu như không ăn hiếp thêm lần nữa, thì không đúng với câu nói này.
Vậy Vân nhi uống thêm ly rượu nữa đi.
Tống Vân Nhi dẫu đôi môi hồng:
Sư phụ không công bàng!
Rồi cúi đầu nhìn rượu trong lý Uống thì uống!
Xong ngữa cổ uống cạn.
Mọi người vỗ tay khen, cũng cùng nâng ly uống cạn.
Dương Thu Trì thò tay ôm đầu vai của Hồng Lăn:
Ậy!
Nha đầu xinh, đến lượt em ngâm thơ rồi!
Em?
Em không biết ngâm thơ a!
Hồng Lăng vừa rồi uống liền mấy ly, vốn không có tửu lượng mạnh lắm, giờ nghe Dương Thu Trì bảo vậy, đầu càng quay cuồng hơn, đứng dậy định chạy, Dương Thu Trì kéo ngay lại:
Chạy đi đâu!
Không ngâm không được!
Lão gia!
Hảo lão gia!
Tha cho Hồng Lăng đi, em uống rượu thế được không?
Cũng được, vậy uống liền ba ly!
Dương Thu Trì mang cách ép rượu ngọt như mía lùi trên bàn rượu ra ép.
Hồng Lăng giật nãy mình, hiện giờ đầu óc đã quay cuồng, uống liền ba lỵ chắc nằm gục tại đương trường, cho nên xua tay lia lịa xin tha.
Liễu Nhược Băng cười nói:
Không biết ngâm thơ thì hát đồng dao cũng được.
Hát đồng dao đi!
Đúng đúng đúng!
Hát đồng dao!
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi đều vỗ tay khen phải.
Hồng Lăng vốn nhút nhát, nếu là ngày thường ở trước mặt nhiều người như vậy, ngay cả một câu cũng nói không trọn, đừng nói gì hát đồng dao.
Nhưng hiện giờ đã uống hơi say, lại thấy Dương Thu Trì hứng trí yêu cầu như vậy, cũng mạnh dạn lên một chút, học theo dáng vẻ của Tống Vân Nhi, cầm một chung rượu đứng dậy, ngẫm nghĩ một hồi rồi cất tiếng:
Đại nguyệt lượng.
Tiểu nguyệt lượng.
Ca ca khởi lai học miệt tượng.
Tẩu tẩu khởi lai đả hài để.
Bà bà khởi lai nhu mễ.
Nhu mễ đắc phún phún hương.
Đả khởi la cổ tiếp yêu nương.
Yêu nương yêu nương nhĩ mạc khốc.
Minh niên cấp nhĩ tài nhu cốc.
Nhu cốc khai hoa.
Tiếp nhĩ cật ba ba.
Nhu cốc kết tử.
Tiếp nhĩ cật cẩu thỉ.
Tạm dịch Ánh trăng tròn.
Ánh trăng khuyết.
Ca ca thức dậy học đan lát.
Tẩu tẩu thức dậy làm đế hài Mẹ chồng thức dậy lo vo gạo.
Vo gạo nấu cơm thơm phưng phức.
Gõ lên chiên trốn tiếp yêu nương.
Yêu nương yêu nương bà đừng khóc.
Sang năm ta cấp bà hạt thóc.
Hạt thóc nở bông.
Cho bà ăn bánh ngô.
Thóc lúa kết hạt Cho bà xực  chóHa ha ha ha!
Mọi người cười lớn, Hồng Lăng là một tiểu cô nương xinh đẹp, hát bài đồng dao thô tục này thật là làm người ta nhịn không được cười.
Tống Vân Nhi cười đến nỗi lăn vào lòng Liễu Nhược Băng, còn Dương Thu Trì cười ngã ngữa ra bãi cỏ, bò lăn bò càng đau cả bụng.
Hồng Lăng đỏ mặt cười trừ trở về chỗ ngồi, Dương Thu Trì bò dậy từ bãi cỏ, vẫn nhịn không được cười:
Hồng Lăng ha ha ha cái bài này là ai dạy em đó ha ha ha!
Em ở Ba châu nghe bọn họ hát, nên thuộc lòng.
Hèn gì ta cảm thấy ha ha.
đây dường như là đồng dạo của Tứ Xuyên.
ha ha ha.
Dương Thu Trì cười đến nổi thở không ra hơi, một tay ôm bụng một tay rót rượu:
Hay hay hay!
Đồng dao hay thì hay, mà do em hát lên hiệu quả còn tuyệt vời hơn, ha ha ha, nào, thưởng cho em một chung!
Hồng Lăng biết chung rượu này tránh không được, thấy Dương Thu Trì vui vẻ, lòng nàng cũng cao hứng, uống một chút nghỉ một chút, cuối cùng cũng cạn.
Chú thích của người dịch:
Bài đồng dao này tên là Đại Nguyệt Lượng, được tác giả trích trong tập Trung Quốc truyền thống dân ca tuyển do NXB Nhân dân tỉnh Quảng Tây xuất bản năm 1983, tập hợp 323 bài dân ca, đồng dao tập trung vào các đề tài biểu đạt tư tưởng, tình cảm, giáo dục con trẻ, miêu tả cái đẹp trong lao động, trong sáng tạo.
Thực chất trong dân gian, bài Đại nguyệt lượng này có nhiều phiên bản, ví dụ chỗ yêu nương yêu nương con quỷ cái yêu tinh he he có phiên bản dùng thành cô nương cô nương.
Nó là một bài ca dao tả về cảnh cực khổ của nông dân, mô tả cái đẹp phản thẩm mỹ trong lao động, ngược với những bài ngợi ca tính thẩm mỹ trong lao động.
Trong những bài dân ca chuyên phản ánh ý thức thẩm mỹ lao động này, nữ giới thường được đề cập, ví dụ:
bài Đinh Đinh miêu mèo Đinh Đinh có đoạn:
Đinh Đinh miêu ， hồng trảo trảo ， ngã gia hữu cá xảo tẩu tẩu 。 hội tả tự ，hội thiêu hoa ， hoàn hội hạ điền chủng trang giá  Nghĩa là:
Mèo Đinh Đinh, Vuốt hồng hồng, Nhà ta có một con dâu giỏi, biết viết chữ, biết thêu thùa, Lại còn xuống ruộng cày và cấy.
Các phiên bản khác của bài Đại Nguyệt Lượng  Tiểu Nguyệt Lượng:
Đại nguyệt lượng ，tiểu nguyệt lượng Ca ca khởi lai học mộc tượng ， Tẩu tẩu khởi lai đả hài để ， Bà bà khởi lai chưng nhu mễ ， Chưng đích bồng bồng hương ， Xao khởi la nhân tiếp cô nương ， Cô nương ải ải ，giá cấp bàng giải ， Bàng giải cước cước ，giá cấp bạch hạc ， Bạch hạc chủy tiêm ，giá cấp bạch liên ， Bạch liên hoạt hoạt （hoặc ：hoa hoa ）， Tha tựu thị nhĩ mụ mụ 。 Nghĩa là:
Ánh trăng tròn Ánh trăng khuyết Ca ca thức dậy học đan lát Tẩu tẩu thức dậy làm đế hài Mẹ chồng thức dậy lo vo gạo Chưng ra cỏ bồng thơm Gõ thanh la lên tiếp cô nương Cô nương thấp quá gả cho con cua Con cua nhiều chân gả cho bạch hạc Bạch hạc mỏ dài gả cho bạch liên sen trắng Bạch liên nhiều hoa là bà mẹ mày đấyHoặc:
Ca ca khởi lai học miệt tượng ， Tẩu tẩu khởi lai chưng nhu mễ ， Chưng đích bồng bồng hương ，đả khởi la cổ tiếp cô nương ， Cô nương tiếp đáo môn khẩu điền khảm thượng ，tài cao lương ， Cao lương bất kết tử ，tài gia tử ， Gia tử bất khai hoa ，tài đông qua ， Đông qua bất trường mao ，tài hồng điều ， Hồng điều bất khiên đằng ，ngạ tử tha mụ nhất gia nhân 。 Nghĩa là:
Ánh trăng tròn Ánh trăng khuyết Ca ca thức dậy học đan lát Tẩu tẩu thức dậy lo vo gạo Chưng ra cỏ bồng thơm Gõ thanh la lên tiếp cô nương Cô nương tiếp lấy ra cửa ruộng gieo, được cao lương Cao lương không kết hạt, được dừa nước Dừa nước không trổ hoa, được bí đao Bí đao không mọc lông, là khoai lang Khoai lang không ra dây, thì đói chết mẹ cả nhà nó rồiCười mệt rồi, bụng bắt đầu kêu rột rột, Dương Thu Trì hỏi Liễu Nhược Băng:
Đó chưa?
Ta nướng cho một miếng thịt trâu?
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, Dương Thu Trì lấy từ trong cái túi lớn một khối thịt trâu, định xỏ vào trong que sắt, Nam Cung Hùng từ xa nhìn thấy, thưa:
Tước gia chờ một chút, tôi đã phái hai huynh đệ đến thôn trang gần nhất, xem coi có mua được mấy con dê hay không.
Trong thời tiết này dê mập nhất, chúng ta nướng thịt dê ăn mới tuyết, sao ạ?
Được lắm Dương Thu Trì khen, Dê nướng trui, ha ha, thật là hay a!
Hạ Bình giơ tay chỉ về phía xa xa, vui mừng reo lên:
Đến rồi, bọn họ đã trở về rồi!
Mọi người quay đầu nhìn theo hướng chỉ của Hạ Bình, quả nhiên trên lộ xa xa có hai khoái mã đang chạy đến, phía sau có chở một bao lớn.
Dương Thu Trì cao hứng nhảy cẩng lên, cởi mũ xuống hò hét lớn, cũng không biết hét gọi cái gì.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng cũng cười đùa gọi í ới, Tiểu Hắc Cẩu thì cứ chạy chỗ này chạy chỗ kia sủa gâu gâu.
Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì hưng phấn giống như một đứa bé vậy, tự nhủ ai mà tin đó là một nam nhân trầm ổn, trí tuệ và quả cảm thường ngày đâu?
Hai thớt ngựa chạy đến trước mặt họ, trong đó có hộ vệ đuổi theo Lý Thiên Bằng tên là Tề Phi.
Trên lưng ngựa của hai người quả nhiên là mấy con dê đã giết thịt xong.
Nam Cung Hùng tiếp lấy một túi lớn từ tay Tề Phi, bước lại trước mặt Dương Thu Trì, cười ha ha thưa:
Tước gia, chúng tôi còn mua thêm cho người hơn mười cân rượu sữa thượng hảo, chờ một chút nướng dê xong rồi, ăn thịt dê uống rượu sữa, chẳng phải là tuyệt vời sao?
Được được!
Quá tốt!
Dương Thu Trì vỗ mạnh vai Nam Cung Hùng, hai người cười lớn.
Chuyện nướng dê dĩ nhiên do Hồng Lăng chỉ huy, một mình nàng dĩ nhiên làm không nỗi, nên Hạ Bình mang theo mấy nữ hộ vệ đến phụ.
Bọn họ đã chuẩn bị sẳn các loại hương liệu, giờ đêm ướp lên thịt dê, rồi xỏ xiên treo lên.
Hồng Lăng dùng lời nói ngọt ngào chỉ huy các nữ hộ vệ bôi thêm mỡ và phụ liệu lên thịt dê.
Liễu Nhược Băng cũng hứng trí, nói:
Đừng quên bỏ thêm chút thì là vào phối liệu, như vậy không làm bán đi mùi tanh, mà còn làm cho thịt dê có mùi vị thêm và ngọt hơn.
Tề Phi vỗ đầu:
Đúng rồi!
Tôi sao lại quên chuyện này chứ.
Vừa rồi chúng tôi mua dê trong thôn, nhà đó còn chuyên môn giao những bột phấn tự nhiên gì đó, nói chỉ cần bôi những phấn này lên, vị đạo sẽ tốt hơn.
Tiền bối làm sao mà biết vậy?
Dương Thu Trì cười hì hì:
Cái đó có gì đâu mà kỳ, Nhược Băng của ta không những võ nghệ cao cường, còn làm món ăn rất ngon, không kém gì Hồng Lăng đâu.
Hắn nhớ đến lúc xưa ở trên vách đá, được Liễu Nhược Băng nước cho một con gà mái thơm phưng phức.
Liễu Nhược Băng nhìn sâu vào mắt hắn, khẽ lắc đầu.
Dương Thu Trì sững người, lập tức phát giác vừa rồi hắn nói quá thân mật, rất may là mọi người đều bị chuyện nướng dê hấp dẫn sự chú ý, không nghe kỹ.
Hắn len lén thở phào, tụ nhủ chuyện này không phải chơi, nhất định phải chú ý kỹ sau này.
Chẳng mấy chốc, không khí bằng đầu lan ra mùi thịt nước thơm lừng.
Hồng Lăng tự thân nướng một con dê, dành riêng cho bọn Dương Thu Trì dùng.
Hắn ngồi cạnh Liễu Nhược Băng, nhìn cái đùi dê mập phì vàng ươm đang chảy mỡ mà nuốt nướng miếng ừng ực.
Liễu Nhược Băng ngồi bên cạnh, thỉnh thoảng yêu thương nhìn hắn, trong ánh mắt đầy nhu tình.
Than lửa ánh hồng gương mặt của Liễu Nhược Băng, mỹ lệ vạn phần.
Chẳng mấy chốc, Hồng Lăng vui mừng reo lên:
Được rồi, có thể ăn rồi, mọi người động thủ đi a!
Mọi người cùng hoan hô.
Hồng Lăng đã bày một miếng vải trắng trước mặt Dương Thu Trì, đặt trên một cái bàn gỗ.
Tuy nhiên con dê này đối với nàng quá lớn, lại nóng, nàng không nhấc tới được, Nam Cung Hùng bước lại hỏi:
Hồng Lăng cô nương, có cần khênh con dê này xuống không?
Hồng Lăng gật đầu:
Mang xuống trước, cắt chút vừa đủ ăn thôi, phần còn lại nướng lửa nhỏ giữ hơi nóng, nếu để lạnh ăn không ngon đâu.
Nam Cung Hùng cầm cai đầu cây xiên, hô một tiếng Lên!
, con dê nướng nặng mấy chục cân bị hắn nhấc lên thật bình ổn, từ từ đưa tới đặt trên cái bàn trước mặt Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lại nuốt ực một ngụm nước bọt.
Hắn nhìn lên nhìn xuống con dê đầy mỡ tán phát một mùi hương mê người mà không biết ra tay cắt ở chỗ nào.
Tống Vân Nhi cũng nhìn tả nhìn hữu con dê mập này, ồn ào:
Có thể ăn rồi phải không?
Ta sắp đói muốn chết rồi đây.
Con này to thật, bảo ta ăn làm sao đây, trực tiếp ôm gặm hả?
Nàng nhìn con dê đã nướng vàng, giang tay giả vờ ôm, dáng vẻ thật khả ái, khiến mọi người đều phì cười.
Dương Thu Trì cười ha hả bảo:
Nha đầu ngốc, muội mà gặp thật như vậy, đừng nói cái miệng của muội chịu tai ương, nước bọt mà muội dây ra ngoài ta chịu ăn, còn ai dám ăn nữa chứ?
Tống Vân Nhi đỏ mặt, len lén nhìn sư phụ, phát hiện Liễu Nhược Băng vẫn mỉm cười như cũ, nên mới trợn mắt trừng lại Dương Thu Trì.
Tề Phi bước lại, lấy từ trong người ra mấy con dao nhỏ, khom người đưa ra trước mặt Dương Thu Trì:
Tước gia, đây là một loại đao cắt thịt rất hữu danh mà chúng tôi vừa mua ở vùng này.
Lão bá tánh ở đây đều thích mang theo người, ngoại trừ có thể xẻo thịt ăn, còn có thể phòng thân, bởi vì nó nhỏ và xảo, do đó được người ta coi rất trọng.
Dương Thu Trì tiếp lấy, nhìn kỹ, thấy ngoại hình của đao có hoa văn rất giống loại tiểu tàng đao của người Tạng mà hắn từng nhìn thấy trong chuyến viện trợ Tây Tạng lúc còn sống ở thời hiện đại.
Đao này rất sắc bén, dưới ánh trăng tán phát ra thứ hàn quang lạnh người, nên thu lấy và đưa cho Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi và Hồng Lăng mỗi người một cái.
Tống Vân Nhi tiếp lấy, hiếu kỳ nhìn, quỳ xuống cẩn thận dùng đao cắt một khối thịt dâng cho Liễu Nhược Băng:
Sư phụ, người ăn thử một chút coi có ngon không?
Liễu Nhược Băng tiếp lấy, khẽ cắn một miếng, nhai nhỏ nhẹ, gật đầu khen:
Thật thơm!
Hồng Lăng thập phần đắc ý, cũng cắt cho Dương Thu Trì một miếng, hắn không kịp chờ nguội bỏ ngay vào miệng nhai, lắc lư đầu khen:
Thơm.
Thật là thơm!
Chọc cho Hồng Lăng cười nắc nẻ.
Nam Cung Hùng thấy Dương Thu Trì ăn rất cao hứng, vội lấy rượu sữa đến, bày ra mấy cái ly to, rót cho mọi người.
Ngoại trừ Liễu Nhược Băng ai cũng uống một chút.
Dương Thu Trì uống rất hứng khởi, ăn mỡ dính đầy miệng, có hai mỹ nữ ngồi hai bên, quả là không còn chuyện gì sung sướng bằng.
Sau khi uống liên tiếp mấy ly lớn, hơi rượu bốc lên, hắn đứng dậy kéo Hồng Lăng:
Nào!
Chúng ta khiêu vũ quanh đống lửa, như vậy mới vui!
Dương Thu Trì đã nhìn thấy Hồng Lăng khiêu vũ, rất khéo.
Hồng Lăng đỏ mặt, vừa rồi uống thêm mấy ly rượu sữa vào bụng, đầu đã choáng váng, nghe Dương Thu Trì nói vậy, liền xua tay lia lịa:
Không không, em đứng còn không nỗi nữa!
Lão gia tha cho em đi!
Tống Vân Nhi nói:
Tha cái gì mà tha, khiêu là vũ, có gì đâu mà sợ!
Đi, ta nhảy cùng với em!
Nói rồi kéo Hồng Lăng dậy, hai cô nương lắc lắc lư lư đến giữa vòng tròn, cùng với Dương Thu Trì nhảy múa.
Nam Cung Hùng, Hạ Bình cùng các hộ vệ đồng thanh khen hay, vỗ tay, cầm binh khí hay đồ kim loại gõ loãng xoãng trợ hứng.
Hạ Bình dẫn đập hơn chục nữ hộ vệ trẻ tuổi cùng múa sau học, vây quanh đố lửa, đạp theo bước nhảy thời cổ, thập phần náo nhiệt.
So với Tống Vân Nhi hay những người khác nhảy tự do, Hồng Lăng múa lên mới thật sự coi là bổ mắt, mới gọi là có phong vận.
Bước nhảy của nàng đơn giản và có quy luật, mỗi cái cử tay nhấc chân đều lộ rõ thân hình và khúc tuyến mỹ diệu thướt tha của một nữ tử trẻ tuổi.
Bất tri bất giác, mọi người đều múa may theo động tác của Hồng Lăng, vũ bộ đồng nhất, càng dễ nhìn hơn.
