nếu muốn bảo hộ người khác, trước hết phải bảo hộ chính mình.
Cứ nghĩ, nếu như hắn nhân vì thả Tống Tình đi mà bị chém đầu, Tống Tình dù sao cũng không chạy trốn đi đâu được.
Chỉ có điều, vấn đề hiện giờ gã đang đối diện chẳng phải phức tạp gì, mà là trong đầu đã quen dùng lối tư duy của xã hội hiện đại, nên rất khó thích nghi với thời này.
Muốn triệt để biến đổi, chỉ sợ mất rất nhiều thời gian và khó khăn vô cùng.
Vụ án trước mắt không rõ nguyên nhân tử vong, 100% pháp y thời hiện đại sẽ tiến hành giải phẩu để xác định coi đó là tật bệnh hay là trúng độc, trúng loại độc gì.
Nhưng trong thời Minh triều, đừng nói gì giải phẩu, chỉ cần đề nghị giải phẩu là đã có thể bị coi phản nghịch lại lễ giáo phong kiến, hậu quả không cần nghĩ cũng biết dữ dội như thế nào.
Vì thế, Dương Thu Trì không lỗ mãng đề nghị giải phẩu, gã đi theo đường lối của cổ nhân, thông qua tổng hợp và phân tích tình huống một cách cẩn thận để tiến hành phán đoán, tra ra nguyên nhân tử vong chân chính của lão tú tài Lỗ Học Nho.
Vụ án này phát sinh trong trường thi đang lúc tiến hành khảo thí, xung quanh đều có người, nhưng không hề có ai nghe tiếng kêu cứu của Lỗ Học Nho hoặc là tiếng dãy dụa, do đó có thể phán đoán, nếu như là hạ độc, thì thứ độc dược này có thể dẫn đến việc gây trở ngại cho chức năng của trung khu thần kinh hoặc của tim, dẫn đến huyết quản não và tim tăng đột biến, gây đột tử.
Chỉ có tình huống này Lỗ Học Nho mới không kịp kêu cứu hoặc không có sức kêu cứu mà thôi.
Đương nhiên, không thể bài trừ bản thân Lỗ học Nho có loại bệnh tật gì đó, đột nhiên phát tá dẫn đến đột tử.
Đối với câu hỏi của ngỗ tác, Dương Thu Trì lắc đầu đáp:
Trước mắt ta không biết vì sao lão chết, ta chỉ hoài nghi, nếu như muốn triệt để tra ra nguyên nhân tử vong của Lỗ Học Nho, xác định có phải bị người ta giết hay không, chỉ sợ phải thâm nhập điều tra mới phát hiện manh mối được.
Tuy Dương Thu trì chưa tra ra nguyên nhân tử vong chân chính của Lỗ Học Nho, nhưng đã xác định rõ ràng là không phải chết rét.
Khẳng định được điểm này, Cổ Hàn Lâm vô cùng cao hứng, bỡi vì nếu như thế bản thân lão chẳng phải chịu trách nhiệm gì.
Dương Thu Trì không ngờ là bản thân trong lúc vô ý đã giúp cho quan chủ khảo này một vố.
Nhưng gã hiện giờ bận không ít việc, dù gì chuyện này cũng không liên quan đến gã, hơn nữa, rốt cuộc có phải hay không phải bị người ta giết, trước khi giải phẩu không dám khẳng định, do đó gã chấp tay cáo từ.
Cổ Hàn Lâm chỉ mỉm cười nghĩ, thật không nhìn ra tên tiểu tử trước mặt lại có bản lĩnh như vậy, thật đúng là một nhân tài.
Tuy bản thân lão đã thoát khỏi mọi can hệ, án mạng chỉ cần giao cho Ứng Thiên phủ là lão chẳng còn phải lo gì nữa, nhưng Cố phủ doãn của Ứng Thiên Phủ với lão có giao tình không tệ, nếu như án mạng này không phá được, phủ doãn sẽ rất đau đầu, bỡi vì dầu sao đây cũng là kỳ thi ân khoa do hoàng thượng đề ra, tra không rõ thật không biết giao phó thế nào.
Vì vậy, nếu như có Dương Thu Trì giúp đỡ, hy vọng phá án sẽ tăng cao hơn nhiều.
Cổ Hàn Lâm thấy Dương Thu Trì định đi, vội khẩn khoản nói:
Dương công tử, ngươi hiện giờ đã thi xong, chỉ còn chờ kết quả mà thôi, có muốn giúp đỡ tra án này cho rõ không?
Ứng thiên phủ phủ doãn Cố đại nhân chính là bạn cũ của bổn quan, chờ một chút ông ta đến ta sẽ dẫn tiến công tử cho ông ta.
Nếu như có công tử giúp sức, việc phá án này sẽ có thêm phần hy vọng, ông ta nhất định sẽ rất cao hứng.
Ý công tử thế nào?
Kỳ thật, Dương Thu Trì là một người có lòng nhiệt thành.
Kỳ thi này tên gã nằm trên bảng vàng là cái chắc, tuy nhiên không cần phải lấy lòng quan chủ khảo, nhưng thấy quan chủ khảo nói lời khá ôn hòa, nên cũng không tiện chối từ không nễ mặt.
Hơn nữa, án này rốt cuộc có phải là bị người giết hay không cũng là điều gã đang rất hiếu kỳ.
Trước mắt không có chuyện gì, quản chuyện này cũng được, dù gì cũng phải chờ đến lúc Ứng thiên phủ treo bảng rồi mới về nhà nghỉ tới đầu năm sau, khi đó đưa hai mẹ con Bạch phu nhân đi nhậm chức luôn.
Coi như gã hiện còn một khoảng thời gian rảnh, nên gật đầu đồng ý.
Không rõ nguyên nhân 2Cổ Hàn Lâm rất cao hứng, gọi ngỗ tác khóa hiệu phòng lại rồi thủ ở đó, lại sai người đi thông tri cho phủ doãn của Ứng Thiên Phủ.
Lão dẫn Dương Thu Trì cùng các thông phán của Ứng Thiên phủ cùng đến phòng nghỉ của Cống viện chờ.
Các tú tài thấy Dương Thu Trì cùng đi với quan chủ khảo, vừa thán phục vừa đố kỵ.
Trải qua một lúc, Cố đại nhân phủ doãn của Ứng Thiên Phủ đến, sau khi được Cổ Hàn Lâm dẫn kiến, Cố phủ doãn nói đã từng nghe tiếng Dương Thu Trì, vì Chu tri phủ của Ninh Quốc phủ có mối quan hệ rất mật thiết với lão, Chi tri phủ đã từng kể cho Cố phủ doãn nghe chuyện Dương Thu Trì giúp lão phá được đại án.
Cố phủ doãn nghe Dương Thu Trì đồng ý giúp điều tra án lão tú tài chết trong Cống viện, tức thời mừng rỡ, cho gọi thông phán vừa rồi dẫn vị ngỗ tác tới hiệp trợ gã điều tra án.
Vị thông phán này tên là Hồ Giang, mặt ngựa, nhưng giọng nói khá hiền hòa.
Dương Thu Trì không thích mấy lời nói xã giao trong quan trường, nên nói chuyện một hồi liền cùng Hồ Giang cáo từ đi ra bắt đầu tra án.
gã cùng Hồ Giang trước hết đến cửa Cống viện chào hỏi Tống Vân Nhi, để tránh làm nàng lo âu.
Hồ Giang thấy Dương Thu Trì mang theo cả mười lăm cân ban hộ vệ, hơn nữa người nào người nấy đều cao lớn vạm vỡ, mặt mày bậm trợn, vừa nhìn là biết không phải loại vừa, nên vừa hâm mộ vừa ớn lạnh, không dám hỏi nhiều.
Tống Vân Nhi vừa nghe nói sắp có tra án, vốn là kẻ thích náo nhiệt nên vội yêu cầu theo ngay.
Hồ Giang vừa nghe Dương Thu Trì giới thiệu Tống Vân Nhi là đường muội của gã, lại là thiên kim của Tống đồng tri đại nhân trong Ninh Quốc phủ, đương nhiên không có dị nghị gì.
Hồ Giang hỏi Dương Thu Trì:
Dương công tử, chúng ta nên bắt đầu như thế nào?
Dương Thu Trì hỏi:
Vật ói mửa vẫn còn hả?
Vừa đề cập đến vật ói mửa, Hồ Giang nhíu mày gật gật đầu.
Ta muốn kiểm tra lại lần nữa chỗ ói mửa đó.
Dương Thu Trì bình đạm nói, do không thể giải phẩu, chỉ có thể mong từ chỗ ói mửa này tìm ra được cái gì đó.
Vốn khi Dương Thu Trì đề cập đến chất ói mửa là Hồ Giang đã cảm thấy khó chịu rồi, giờ nghe gã còn định đi kiểm tra, Hồ Giang vừa nghĩ đến phải quấy động cái đống bầy nhầy đó lên nữa, không khỏi cảm thấy cổ họng nhợn nhạo.
Dương Thu Trì thấy thần tình của hắn, liền biết là chuyện gì rồi, thầm cười khổ nghĩ:
Làm gì có biện pháp nào khác, làm pháp y chính là như thế, trước kia gã đã từng suốt ngày tiếp xúc những tử thi đã sình thối tan nát, những thứ ói mửa lợn cợn, những chất bài tiết tanh hôi, thậm chính còn có những dịch tiết đủ mùi, để rồi phải tìm manh mối từ trong đó ra, vừa dơ vừa mệt, cho nên chẳng có cô gái nào muốn làm bạn gái của gã cả.
Nhưng không ngờ đến Minh triều chẳng bao lâu, gã vừa ăn sung mặc sướng, được ngưỡng mộ khắp nơi.
Nghĩ lại, nữ nhân ở Minh triều đều chú trọng tam tòng tứ đức, không có chuyện nhìn vào nghề nghiệp của nam nhân, có lẽ là họ chỉ nhìn vào bản lĩnh kiếm tiền thôi.
Có tiền là có tất cả, không sầu chẳng có nữ nhân!
Chỉ bằng đỉểm này mà xét, Dương Thu Trì đối với xã hội cũ trăm vạn điều ác này vẫn không thể nào hận được.
Gã từ từ đi vào trong Cống viện, Tống Vân Nhi nhanh chóng bám theo, Hồ Giang nhíu mày nhíu mặt đi sau chót.
Trên đường đi, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi thuật lại ngắn gọn những gì đã trải qua.
Tống Vân Nhi nghe nói có án mạng xảy ra, lại còn phát sinh trong Cống viện, liền vừa hưng phấn vừa cả kinh.
Khi ba người đi đến gian hiệu phòng đó thì vẫn còn mấy tuần khảo đang đứng canh, ngỗ tác phụ trách canh thi thể mở cửa ra, thi thể được được che phủ bằng trường bào cởi ra lúc nãy.
Dương Thu Trì tiến vào trong ngồi xuống, cầm bút lông ở dưới đất lên, quay ngược lại lau sạch đầu bút, rồi bắt đầu khuấy chất ói mửa.
Đến lúc này, Hồ Giang và bọn tuần khảo đều ghê tởm quay mặt đi, thậm chí còn tránh ra cho xa một chút.
Tống Vân Nhi cũng nhíu mày nhíu mặt, nhưng không đến nổi phải tránh đi.
Tự thân nàng nhân thấy đây cũng là một cơ hội khảo nghiệm cho nàng xem có giống nam nhân hay không.
Tuy nhiên dù cố hết sức, nàng vẫn cảm thấy dịch vị trong bao tử nhộn nhạo.
Dương Thu Trì chẳng cảm thấy gì.
Hắn đã quen rồi, so với mùi hôi thối cùng cực của các thi thể đã hủ bại, cái này chẳng thấm vào đâu.
Trong đống ói mửa đó, Dương Thu Trì phát hiện một chút dưa muối còn chưa tiêu hóa hết, ngoài ra còn có một số mảnh nhỏ màu xanh thu hút sự chú ý của hắn.
Chỉ có điều, Dương Thu Trì chẳng thể nào nhìn rõ nó là thứ gì, và thế là hắn nằm phục xuống đất, dí sát mũi vào đám nôn mửa đó quan sát, nhìn ngó cả nửa ngày mà vẫn chẳng thể nào phân biệt được đó là thứ gì.
Xem ra chỉ có thể lấy vật ói mửa này về để sau này nghiên cứu rồi.
Dương Thu Trì gọi bọn tuần khảo đi tìm một mảnh giấy cứng màu trắng và thật sạch, rồi cần thận cho mấy chất nôn mửa đó vào, gói lại cẩn thận bỏ vào trong túi.
Thấy Dương Thu trì thu thập xong xuôi đâu vào đấy, Hồ Thông hỏi:
Dương công tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?
Dương Thu Trì đáp:
Đến nơi ở của Lỗ Học Nho ở Ứng Thiên phủ tra xem coi có thứ gì dẫn đến việc trúng độc của lão không.
Hồ Giang tán đồng.
Tra địa chỉ đăng ký trong sổ khảo thí của Lỗ Học Nho, mọi người phát hiện lão ngụ ở một khách sạn nhỏ tên là Đăng Khoa Khách Sạn trong Ứng Thiên Phủ.
Các khách sạn nhỏ ở Ứng Thiên phủ khá nhiều, bọn Hồ Giang không biết cái gọi là Đăng Khoa khách sạn nằm ở chỗ nào.
Lúc bấy giờ vẫn còn chưa có chế độ đăng ký công thương hoàn thiện, nên mọi người buộc phải chạy khắp nơi tìm kiếm.
Hồ Giang mang theo vài nha dịch, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi và mười lăm hộ vệ.
Cả đám đi hỏi đông hỏi tây, giống như đám ruồi nhặng bay vào trong sảnh thám thính.
Phí không ít công phu, cuối cùng mọi người mới tìm được Đăng khoa khách sạn ở một con hẻm nhỏ heo hút.
Chưởng quỹ là một lão phụ có tướng mạo cực kỳ xấu xí.
Lão bách tính thời cổ đại đều sợ gặp quan, nên nữ chưởng quỹ vừa thấy quan sai đến là lập tức hoảng loạn, nhưng dù sao thì không thể tránh được, nên gắng gượng cười cầu tài gọi là tiếp kiến ân cần.
Khi Dương Thu Trì hỏi khách sạn này có lão tú tài tên là Lỗ học Nho ngụ ở đây không, nữ chưởng quỷ căn bản không cần dùng đến sổ đăng ký đã gật đầu ngày, mặt đầy tiếc rẻ:
Có một lão tú tài tên là Lỗ học Nho ngụ ở điếm của tôi, nhưng lão đã đến trường thi dự khảo cử nhân rồi.
Nói đến đây, nữ chưởng quỹ liền nhổ một ngụm đàm xanh xuống đất, mắng:
Phì, thi cử nhân?
Thiệt đúng là nằm mơ giữa ban ngày, với bộ dạng nghèo mạt rệp như lão, mỗi bữa một chén cơm vài lọn rau mà còn muốn trúng cử nhân?
Cũng cần phải tự tiểu ra mà soi vào đó coi bản mặt đi chứ, hừ!
Xem ra, nữ chưởng quỷ này rất có ý đối với lẽo tú tài Lỗ Học Nho không có tiền tiêu phí này.
Dương Thu Trì bảo:
Chưởng quỹ, làm phiền bàn dẫn chúng tôi đi xem chỗ ở của Lỗ Học Nho.
Nữ chưởng quỷ chưa boa giờ nhìn thấy quan sai khách khí như thế này, nên có điểm thụ sủng mà kinh, vội vã đáp ứng, khùynh eo dẫn đường đi vào dãy phòng nhỏ ở hậu viện.
Bà ta mở một gian phòng trong đó, nói:
Lão ngụ ở trong này, ngập ngừng một chút, bà ta hỏi:
Đại gia, lão tú tài nghèo mạt này phạm phải tội gì vậy?
Lão chết rồi!
Hồ Giang đáp.
A!
Nữ chưởng quỹ cả kinh, Lão, lão làm sao chết?
Chết ở đâu?
Ngươi hỏi cái đó làm gì?
Có phải ngươi biết điều gì đó không?
Hả?
Hồ Giang nhìn nữ chưỡng quỹ chằm chằm, hỏi.
Nữ chương quỹ giật mình kinh sợ, lùi ra sau một bước luôn miệng nói:
Tiểu nhân không dám, tiểu nhân không dám, chỉ vì lão tú tài nghèo này còn thiếu tiền phòng của tôi.
Hồ Giang cười bảo:
Vậy ngươi đi xuống âm tào địa phủ tìm lão mà đòi, có muốn lão tử đưa ngươi một đoạn không?
Các nha dịch nghe vậy trừng mắt nhìn, khiến nữ chưởng quỷ giật mình ôm đầu bỏ chạy ra xa, không dám nói năng gì nữa.
Dương Thu Trì trước hết tiến vào phòng quan sát.
Trong phòng âm ám ẩm ướt, nước tuyết sau khi tan ra đã theo kẻ hở chảy vào phòng, mặt đất ướt sủng.
Căn phòng bày trí rất sơ sài, chỉ có một cái giường dựa sát tường, gối mềm sờ vào rất ẩm ướt, phát ra một mùi chua chua.
Trên giường có đặt một cái bao nhỏ, Dương Thu Trì cẩn thận mở ra, bên trong chỉ có mấy chiếc áo và mấy chục đồng tiền dùng dây xỏ lại.
Cạnh cửa sổ có một cái bàn và một cái ghế, một chân ghế sắp gãy rớt ra ngoài.
Trên bàn đặt một bồn gỗ cũ kỹ, trong có một chiếc khăn đen đúa bốc mùi thối.
Trên bàn còn có để một cái chén sành, tròng đó còn nửa chén nước, bên cạnh đạt nửa cái bánh bao, không biết là đã bao nhiều ngày trước rồi.
Cái bánh đã cứng đanh như đá.
Ngoài ra trên bàn còn có nữa chén cháo, một cái dĩa với mấy cọng rau muối.
Dương Thu Trì gọi nha dịch đi kêu nữ chưởng quỹ ở ngoài vào.
Nữ chương quỹ tiến vào trong, Dương Thu Trì chỉ cái bánh bao trên bàn, cháo và rau muối hỏi:
Đây là thứ Lỗ Học Nho ăn mỗi bửa tại khách sạn của ngươi đây hả?
Nữ chưởng quỷ gật đầu:
Đúng.
Lão chẳng chịu bỏ thêm tiền mua thứ gì khác, tôi thấy lão cản bản cũng chẳng có bao nhiêu tiền.
Cái bánh bao này là thứ mà lão mua lúc mới đến đây, gậm mãi cho tới bây giờ.
Mỗi ngày lão chỉ ăn một bát cháo, mấy cọng rau muối, những thứ khác đều không mua.
Vậy không thể ăn đồ mà trúng độc được đâu?
Dương Thu Trì nhìn tới nhìn lui nửa cái bánh bao, mớ cháo và vài cọng rau muối .
Không guống!
Nếu như ăn thực vật cũ kỷ biến chất sẽ dẫn tới bệnh do vật thực, thứ bệnh này chỉ ảnh hưởng tới bao tử, chứ không chết theo kiểu vừa rồi được.
Vậy có thể nào có người hạ độc trong đồ ăn không?
Dương Thu Trì bảo nữ chưởng quỹ đi bắt một con vịt lên, đem nửa cái bánh bao nghiền nát và cháo cùng mấy cọng rau muối đó dồn hết vào bụng con vịt đáng thương, khiến nó lặc lè kêu quác quác.
Chờ cho bọn họ đem nước trong bình đổ cho con vịt, nó ăn mấy thứ vừa cứng vừa khô vừa mặn nãy giờ, thấy nước liền không chờ ép, cúi đầu uống lia lịa.
Chờ cả nửa ngày, con vịt vẫn kêu quang quác chạy khắp phòng, chẳng bị sao cả, xem ra trong thức ăn không có độc.
Ai hạ độc?
2Hồ Giang và Dương Thu Trì hơi thất vọng, lắc đầu chuẩn bị rời khỏi phòng thì Tống Vân Nhi nãy giờ nhất mực đứng ngoài cửa sợ hôi chợt ơ lên một tiếng, chỉ dưới giường kêu lên:
Mọi người nhìn xem coi đó là cái gì?
Hiện giờ trời đã nhá nhem tối, tuyết đã sớm ngừng rơi, trời trong vắt, vầng thái dương đã xuống tận chân trời, ánh nắng chiều chiếu xiên qua, khiến căn phòng sáng hẳn lên.
Ánh nắng vừa khéo chiếu xuống dưới giềng, Dương Thu Trì và Hồ Giang thuận theo hướng Tống Vân Nhi chỉ quay đầu nhìn lại, thấy dưới đó quả nhiên là có thứ gì đó đang lấp lóe phát sáng.
Vừa rồi do không có ánh mặt trời chiếu vào phòng, phòng rất hôn ám, vật này à năm ở tận phía bên trong nên hai người không hề phát hiện.
Dương Thu Trì cúi người xuống nhìn cẩn thận, thấy nó có vẻ như là một cái bình sức nhỏ.
Hắn đưa tay lấy cái bình đó ra, nở nút xem, thấy phân nửa bình có chưa một thứ gì đó có màu sô cô la hơi đông lại.
Cầm ra bên ngoài, hắn dùng một cái que khều một chút chất trong bình ra xem, nhận diện cẩn thận, thấy nó dinh dính như là mật ong, nhưng màu sắc quá ám, liền hỏi nữ chưỡng quỹ:
Đây là cái gì?
Nữ chưởng quỹ bước lại cúi đầu nhìn, đáp:
Nghe lão đồ cùng này nói là mật ong, khi lão đến khách sạn tôi có thấy lão từng ăn qua, hỏi lão là cái gì, lão nói là mật ong, do đó tôi mới lấy làm lạ là tại sao lão có tiền mua mật ong ăn mà không có tiền mua đồ ăn đầy đủ hơn một chút, thiệt đúng là keo kiệt.
Lẽ nào thứ mật ong này có vấn đề?
Do không có thuốc thử và các thành phần hóa học để kiểm nghiệm độc vật, Dương Thu Trì chỉ có thể kiểm nghiệm trên sinh vật.
Hắn lại bảo nữ chưởng quỹ đi bắt một con vịt khác, lấy một ít một đưa cho nữ chưởng quỹ, bảo bà ta đổ cho con vịt uống.
Một lúc sau, con vịt đáng thương này giãy giụa ngã lăn quay ra đất chết tươi.
Tìm được nguyên nhân trúng độc rồi!
Mọi người đều vô cùng hưng phấn.
Dương Thu Trì lấy bộ dạng trưởng bối vỗ vỗ vai của Tống Vân Nhi:
Không tệ, tiểu cô nương, làm tốt lắm, rất có tiền đồ!
Tống Vấn Nhi thấy Dương Thu Trì khen mình, có chút bối rối:
Muội chẳng qua là mèo mù vớ phải cá rán thôi mà.
Vậy cũng được, vớ thêm vài lần nữa mấy con mèo mù chúng ta có cái ăn rồi, ha ha ha!
Dương Thu Trì phán đoán, có hai khả năng về thời gian để mật ong bị hạ độc:
một là từ còn ở nhà mang đi, mật ong mang theo đã bị người ta bỏ độc; khả năng thứ hai là khi đến khách sạn nhỏ này bị người ta len lén hạ độc vào mật ong.
Nhưng căn cứ vào sự chứng minh của nữ chương quỹ, Lỗ Học Nho khi đến tiểu khách sạn đã mang theo mật ong, lại còn tận mất thấy lão ăn, nhưng lúc đó lão lại không trúng độc, như vậy có thể thấy khả năng lớn nhất là sau khi Lỗ Học Nho ăn mật ong xong đậy lại, bị người khác lén hạ độc.
Vậy ai có thể hạ độc đây?
Người ở khách sạn nhỏ này đều là đối tượng bị hiềm nghi.
Dương Thu Trì nhờ Hồ Giang phái nha dịch cho toàn bộ người trong khách sạn vào hậu viện để thẩm vấn.
Số lượng người có hơn mười, đều là những tiểu thương tôi ớ, thấy công sai đã mềm nhũn hai đầu gối rồi, không dám nói đến nữa lời.
Dương Thu Trì và Hồ Gian chọn một phòng sạch sẽ, cho từng người vào thẩm vấn, bao quát cả bà chủ, đầu bếp, hầu bàn, chạy việc, và cả những người làm thuê hàng ngày.
Họ hỏi qua hết một lượt, nhưng không phát hiện manh mối gì.
Theo như thẩm vấn phát hiện, trong mắt mọi người, Lỗ Học Nho thuần túy là một kẻ cổ hủ, ngụ ở khách sạn bao nhiều ngày mà không thèm ra khỏi cửa nửa bước, chỉ trừ khi đi tham gia khảo thí mà thôi.
Suốt ngày từ sáng sớm đến chiều tối lão cứ ở trong phòng lắc lư đầu đọc sách, vừa ra khỏi cửa đã khóa phòng lại, ngay cả nhà vệ sinh cũng khóa cẩn thận.
Dương Thu Trì lại cẩn thận kiểm tra khắp phòng một lần nữa, không phát hiện dấu hiệu người ngoài đột nhập vào, trong khi đó Lỗ Học Nho tựa hồ không hề rời khỏi phòng, như vậy xem ra khả năng bị người trong khách sạn hạ độc rất thấp.
Chẳng lẽ trước khi Lỗ Học Nho ngụ tại khách sạn này, mật ong của lão đã bị người ta hạ độc?
Vậy tại sao khi nữ chưởng quỹ thấy ngày đầu lão vào ở khách sạn ăn mật, mấy ngày sau mà không trúng độc?
Vì sao vào cống viện mới trúng?
Chẳng lẽ đó là loại độc dược mạn tính?
Hoặc là sau nhiều lần ăn, chất độc tích tụ mới gây ngộ độc?
Nếu là như thế, thì rất có khả năng trước khi hủ mật này được giao cho Lỗ Hộc Nho, nó đó bị người khác bỏ độc vào.
Vì thế, cần phải tra cho rõ rốt cuộc ai đã cho lão tú tài hủ mật này.
Suy theo lẽ thường, rất có khả năng đó là người nhà hoặc người thân cận với lão.
Nếu điều tra rõ vấn đề này, nhất định phải đến nhà Lỗ Học Nho một chuyến.
Rất may là nhà Lỗ Học Nho ở sơn thôn nhỏ thuộc Trừ Châu cách Ứng Thiên phủ không xa.
Nhưng hiện giờ trời đã vào đêm, cho dù họ có dùng khoái mã chạy gấp đến nơi đó, chỉ sợ cũng mất ba canh giờ, trời khi đó đã khuya rồi.
Dương Thu Trì đem suy nghĩ của mình nói cho Hồ Giang biết, Hồ Giang nhìn trời, đề nghị ngày hôm sau rồi đi.
Dương Thu Trì phản đối, nhân vì chuyện bắt loại tội phạm hình sự này cần phải làm cho chớp nhoáng, nếu để dây dưa, tội phạm chạy trốn biết dạng thì đến lúc đó có hối cũng không kịp.
Hồ Giang bị tinh thần trách nhiệm của Dương Thu Trì làm cho cảm động, nhân vì đây là kẻ giúp đỡ không công mà còn nhiệt tâm như thế, thì bản thân y là kẻ chủ trì mà lại một mực chối từ thì thật chẳng làm sao cả, do đó y đồng ý ngay trong đêm đó đến ngày quê nhà của Lỗ Học Nho để tra án.
Sau khi thống nhất ý kiến, Dương Thu Trì trước hết trở về chỗ Mã Độ đơn giản thuật lại tình hình, sau đó mang theo Tống Vân Nhi và mười lăm hộ vệ cùng Hồ Giang và vài tên bộ khoái thúc ngực ra roi đến thẳng Bắc Tiếu thông Trừ châu của Lỗ Học Nho.
Trừ châu nằm ở phía tây bắc Ứng Thiên Phủ, nhằm cửa bắc đi tới mãi, còn thôn đó gọi là Bắc Tiếu, có thể coi là đồn biên phòng phía bắc Trừ châu.
Thôn này thông với yếu đạo phía bắc, tọa lạc tại một sơn cốc, địa thế bốn phía hiếu yếu, vô cùng phù hợp với tên gọi của nó.
Khi Dương Thu Trì cùng mọi người đến Bắc Tiếu thôn thì trời đã canh hai.
Thấy người lạ vào thôn, tiếng chó sủa dậy khắp, rộn ràng từ đầu thôn đến cuối thôn.
Hồ Giang trước đã có đến thôn nhỏ này, do đó y dễ dàng tìm được nhà lý chánh của thôn.
Lý chánh có họ là Mễ, là một lão già tuổi sáu mươi, vừa nhìn thấy người của nha môn Ứng Thiên phủ, lão vội vội vàng vàng mời mọi người vào vườn, còn định mời vào trong nhà, nhưng chỉ bằng hai gian phòng gạch sống như thế thì làm sao chứa chấp được bấy nhiêu người, nên mọi người chỉ còn biết ở ngoài sân nói chuyện.
Hồ Giang giản đơn thuật lại án tình cho Mễ lý nghe, yêu cầu lý chánh dẫn bọn họ đi tìm người nhà của Lỗ Học Nho tiến hành điều tra.
Mễ lý khi nghe Lý Học Nho chết rồi, kinh ngạc tự lẫm bẩm:
Thật là linh!
Dương Thu Trì nghe lời y nói, liền hỏi:
Ngươi nói cái gì?
Cái gì linh?
Không có gì.
Mễ lý chỉ cười trừ, sau đó dẫn bọn họ đến nhà Lỗ Học Nho.
Trên đường đi, Lý chánh giới thiệu:
Lỗ Học Nho ở trong thông chúng tôi được gọi là Lỗ lão phu tử, con người ăn ở rất hiền hòa lương thiện.
Lúc còn trẻ lão còn có chút tiền, có thể coi là tài chủ của thôn này, chẳng những cưới được vợ chính là Phạm thị, còn lập được một tiểu thiếp tên là Trầm thị.
Nhưng sau khi vợ lão sinh xong thì bị bệnh nặng, sắp chết đến nơi.
Lão phu tử này tâm địa thiện lương, đem điền sản sự nghiệp bán gần hết trị bệnh cho vợ, rốt cuộc trị cho vợ lành bệnh xong thì nhà cửa cũng tan hoang.
Trong lúc nói chuyện, mọi người đã đến nhà của Lỗ Học Nho.
Nhà của lão ở rìa thôn, chỉ có vài căn phòng gỗ đơn giản, là một nhà vườn nhỏ.
Hai cánh cửa phòng tối âm u chẳng có ánh đèn, coi bộ người trong nhà đã ngủ hết.
Trong hương thôn mỗi khi trời tối đều không có gì làm, nên mọi người thường đi ngủ sớm.
Các hộc vệ của Dương Thu Trì không cần chờ ra lệnh, tự động tỏa ra tìm kiếm khắp các nơi, sau đó chia ra cảnh giới, vừa nhìn là biết đó là những kẻ được huấn luyện có căn cơ.
Dương Thu Trì cảm thấy rất vừa ý, có những người như vậy theo hầu, cảm giác an toàn hơn nhiều.
Mễ Lý bước đến gõ của, một chút sau mới có giọng nói già nua của một phụ nữ hỏi:
Ai vậy?
Phạm thị, ta là Mễ lý chánh, các vị lão quan gia ở kinh thành đến tìm ngươi có chuyện, ngươi mau dậy mở cửa a.
Để chứng tỏ mình là hương lý hương thân trước mặt quan trên, Mễ lý chánh nói chuyện rất khách khí.
A, ngài chờ một chút a, lão thân sẽ mở cửa ngay.
Chờ một chút, căn phòng sáng đèn, sau đó cửa cót két mở ra.
Một bà lão đầu tóc bạc phơ thò đầu ra nhìn bọn họ, sau đó mới mở rộng cửa ra, khom lưng nói:
Mễ lý chánh a, các vị đại gia ngài mau vào nhà đi, phía ngoài tuyết lạnh lắm.
Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi và Hồ Giang tiến vào phòng.
Đầu lĩnh hộ vệ là Nam Cung Hùng cùng vào theo, tùy thân bảo hộ cho Dương Thu Trì.
Căn phòng quá nhỏ, những người khác đành ở ngoài chờ.
Sau khi ngồi xong, Mễ lý chánh hỏi:
Di thái của các người đâu?
Phạm thị bước vào phòng trong nhìn nhìn:
Vẫn còn ngủ.
Gọi cô ta dậy, các vị lão quan gia muốn hỏi chuyện các ngươi.
Phạm thị vâng dạ run lập cập bước vào trong phòng, nhỏ giọng nói chuyện với người trong đó, rồi nghe một thiếu phụ khác lầu bầu gì đó.
Phạm thị tiến ra ngoài cười chữa lỗi thưa:
Cô ta sẽ ra ngay.
Lại chờ thêm một chút nữa, một thiếu phụ từ bên trong bước ra.
Cô ta khoảng hơn ba mươi tuổi, có mấy phần nhan sác, nhưng thần tình mệt mỏi, ngáp liên tục dựa vào cửa, lười biếng hỏi:
Có chuyện gì a?
Mễ lý chánh nói:
Trầm thị, ngươi mau ngồi xuống, các vị lão quan gia ở Ứng Thiên phủ có lời muốn hỏi ngươi.
Trầm thị càu nhàu bực dọc, ngồi phịch xuống ghế nhìn bọn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hỏi:
Hai ngươi đều là vợ của Lỗ Học Nho?
Hai người gật gật đầu.
Mễ Lý chánh chỉ vào lão bà tóc bạc trắng đầu bổ sung:
Đây là vợ nguyên phối Phạm thị.
Lại chỉ thiếu phụ ba chục tuổi:
Đây là tiểu thiếp Trầm thị.
Kiểm nghiệm thi thể trước hết phải xác định xem người chết tự sát, bị giết, hay chết do vô tình.
Chuyện xác định này rất quan trọng cho việc nhận dạng tội phạm hình sự.
Chu vi quanh cổ của Bạch Tiểu Muội không có dây thừng, cũng không có xà ngang bằng cánh tay để có thể treo lên, tay bị cột chặt, xương cổ bị gãy lìa, từ dấu vết xuất huyết dưới da xung quanh vết bị bóp trên cổ cho thấy, tự hai tay của bản thân nàng không thể làm chuyện này.
Hơn nữa, nếu như dùng hai tay tự bóp cổ để tự sát, trong quá trình người tự sát chìm dần vào hôn mê, hai tay sẽ thỏng ra, không có cách nào hoàn thành quá trình tự bóp chết.
Do đó, dùng phương pháp này để tự sát là bất khả thi.
Tổng hợp tình huống lại để phán đoán, Bạch Tiểu Muội không thể tự làm hại mình, mà là bị người khác giết.
Đương nhiên, để xác định nguyên nhân tử vong chính xác hơn, biện pháp tốt nhất là tiến hành giải phẩu tử thi.
Nhưng khi học về lịch sử pháp y, Dương Thu Trì biết rõ trong thời cổ đại, nếu không phải là trường hợp đặc biệt và bắt buộc, và phải phải qua tầng tầng lớp lớp thẩm phê nghiêm túc của cấp trên, thì mới được phép.
Như vậy, trên nguyên tắc là cổ đại không cho phép giải phẩu thi thể người chết.
Dương Thu Trì cầm cánh tay của Bạch Tiểu Muội lên, làm vài động tác co duỗi, phát hiện thi thể nàng đã bắt đầu xuất hiện hiện tượng thi cương xác chết trở nên cứng.
Trong tình huống bình thường, thì thi thể sau khi chết khoảng 2 giờ 30 phút sẽ bắt đầu cứng, từ 9 giờ đến 12 giờ thì cứng đơ hoàn toàn, đến 30 giờ thì mềm trở lại, 70 giờ thì khôi phục nguyên dạng, cơ thể bắt đầu sình thối.
Dương Thu Trì lật thi thể lại nhìn sau lưng, mông, đùi sau, thấy chúng đã bắt đầu lộ những vết màu tím hồng mờ nhạt giống như màu rượu vang dưới đáy ly.
Đây chính là thi ban, chính là do huyết dịch sau khi ngừng chảy trong hệ thống huyết quản, do tác dụng của trọng lực chìm xuống phía dưới mà hình thành.
Căn cứ tình trạng phân bố phiên phiến của thi ban như thế, cộng với hiện tượng thi cương đã xuất hiện trên đại bộ phận cơ thể, lại tham khảo nhiệt độ và ẩm độ của không khí trong phòng, Dương Thu Trì phán đoán, người này đã chết từ 3 đến 4 giờ trước.
Quan sát cẩn thận lại thi ban, thấy chúng xuất hiện hầu hết ở sau lưng, mông đít và đùi sau cùng các phần bên dưới, xem ra có khả năng là hiện trường gian sát hãm hiếp xong giết nạn nhân đầu tiên chính là chỗ này.
Cần phải chú ý rằng, nếu như thi ban xuất hiện ở phần trước của cơ thể hoặc là bên hong, thì có thể nói thi thể đã bị di chuyển từ chỗ khác tới.
Dương Thu Trì khám tra xong thi thể của Bạch Tiểu Muội, đang chuẩn bị đến kiểm nghiệm thi thể của Bạch Tố Mai nằm trên đất, Ân Đức đứng xớ rớ ở đó bước tới thấp giọng hỏi:
Tiểu ca, có phát hiện được vấn đề gì không?
Có thể xác định được hung thủ không?
Dương Thu Trì không hề đáp, chỉ khách khí gật đầu.
Khi kiểm nghiệm thi thể cho án kiện chưa điều tra phá án cũng như chưa có đầu mối, thì các thông tin đều thuộc loại tuyệt mật.
Một khi để tiết lộ ra ngoài, sẽ gây ra tổn thất nghiêm trọng cho quá trình xét đoán, thậm chí không thể phá án.
Do đó, hắn không hề hồi đáp câu hỏi của Ân Đức.
Tống tri huyện cũng có điểm nhẫn nại không được, đứng cách xa xa gần cửa hỏi:
Dương, Dương ngỗ tác, phát hiện được gì không?
Có thể bắt, bắt hung thủ không?
Bắt hung thủ?
Mắc cười, chuyện làm còn chưa đâu vào đâu, đi bắt ai chứ?
Dương Thu Trì nhìn Tống tri huyện râu dê nở nụ cười khổ.
Lúc này, bên ngoài ẩn ước có tiếng nữ nhân truyền lại:
Con ơi!
Con của ta!
Con còn sống không!
Con đâu rồi?
Thanh âm ấy già nua, dường như là của một lão phu nhân.
Phu quân!
Phu quân!
Một âm thanh khác dễ nghe hơn cất lên, chừng như là thanh âm của nữ tử trẻ tuổi.
Dương Thu Trì đang cảm thấy kỳ quái, thì tên Trưởng tùy chạy đi lúc nãy đã quay về, bước vào trong phòng cung thân thi lễ với Tống tri huyện:
Bẩm đại nhân, Thi cách đã được mang đến.
Hắn dừng một chút, rồi nói tiếp:
Mẹ già và thê tử của Dương ngỗ tác nghe nói Dương ngỗ tác trở về, nhất quyết muốn đến gặp.
Họ bị bộ khoái và tráng đinh ngăn lại ngoài cổng.
Tiếp theo đó hắn đưa vào biểu mẫu cho Dương Thu Trì.
Lão mẫu mẹ và lão bà vợ của ta đến ư?
Dương Thu Trì thầm rúng động, hai tay tiếp lấy các bản khai, nhưng mắt thì hướng ra ngoài.
Đến Minh triều tự nhiên có thêm một bà mẹ già thì chẳng nói làm chi, lại còn tự dưng có thêm một thê tử nữa, thiệt là ông trời tính tới tính lui sao vừa đủ sở hụi quá vầy nè!
Một cô vợ ở Minh trời, chu choa đất mẹ ơi!
Sướng a!
Dương Thu Trì cất chân định bước ra ngoài, thấy lão Tống tri huyện râu dê đang sầm mặt đứng chặn ngang ngay cửa, cũng không thèm có ý nhường đường gì, bèn nói:
Đại nhân, thỉnh ngài cho tôi ra gặp lão mẫu và lão bà một chút.
Cái quan trọng nhất chính là hắn muốn gặp lão bà!
Hắn muốn biết, cô vợ nhỏ bé kiều diễm ở Minh triều của hắn có hình dạng như thế nào.
Nghe âm thanh của nàng trong trẻo thanh tao, hình dáng nhất định không tệ!
Nghĩ thế, nhiệt huyết trong người hắn tuy không bị đốt mà đột nhiên sôi trào.
Tống tri huyện lắc lắc đầu:
Trước, trước hết hãy lấy đại sự làm trọng.
Ngươi, ngươi khám nghiệm hoàn tất, sẽ cho họ, họ gặp cũng không, không muộn!
Lời này cũng đúng, tiền công hậu tư việc công trước việc tư sau, theo lý thì hẳn rồi.
Dương Thu Trì bèn hướng về vị Trưởng tùy ôm quyền nói:
Đa tạ vị đại ca này, phiền huynh thông báo cho mẹ và thê tử của tôi, rằng tôi phải hoàn thành xong công chuyện rồi mới ra gặp họ được.
Vị Trưởng tùy này không đáp, đưa mắt nhìn Tống tri huyện, thấy lão gật đầu, bèn nói:
Được, vậy ta ra báo cho họ biết.
Nói rồi chuyển thân đi ra ngoài cửa.
Một lát sau, thanh âm hô hoán của hai nữ nhân kia im bặt.
Dương Thu Trì đem thi cách để lên bàn.
Người hầu của nhà họ Ân đã chuẩn bị sẳn bút mực, để trên bàn tròn trong phòng.
Dương Thu Trì ngồi xuống, cầm bút lông lên, căn cứ hạng mục yêu cầu trên đó mà bắt đầu điền tả từng mục một.
Thi cách tuy cùng một dạng, nội dung cũng không thoát khỏi kiểu cách của một báo cáo khám tra hiện trường và thi kiểm, nên không gây khó khăn gì cho Dương Thu Trì.
Nhưng thứ làm cho hắn đau đầu lại chính là cái bút lông.
Rất may là lúc học tiểu học, hắn có luyện qua việc viết bằng bút lông mực tàu, tuy viết rất khó coi nhưng cũng có thể nhận ra mặt chữ được.
Dù gì thì tên tiểu ngỗ tác mà hắn tá thi hoàn hồn này cũng chẳng phải là đại văn nhân gì, do đó nhất định không hơn gì hắn ở khoản này.
Nhưng khi viết được vài chữ, một giọng nói lạnh lùng đã cất lên:
Tiểu ca đang viết loại chữ gì vậy?
Thì Hán tự chứ gì!
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy người đứng sau lưng là một trung niên thân cao gầy, mặt cười đầy chế giễu, chính là sư gia vừa rồi thì thầm to nhỏ với Tống tri huyện.
Hắn tiện thể hỏi luôn:
Ông là ai?
Ta tính Kim, là Hình danh sư gia  , chịu sự uy thác của huyện thái lão gia, chuyên môn phụ trách và chủ trì khám tra mệnh án.
Sao ngay cả ngươi mà cũng không biết?
Kim sư gia phe phẫy quạt xếp, hai mắt nhìn lên trời, dương dương đắc ý cười đầy vẻ chế nhạo.
Hình danh sư gia cũng là một loại Trưởng tùy theo hầu quan huyện ở thời Minh.
Trong cơ cấu chính quyền thuộc nha môn ở các châu huyện, các nhân viên công vụ do tài chính quốc gia trả lương chỉ có Tri huyện, Huyện thừa, Chủ bạc.
Ngoài những người này ra còn có một số lượng nhất định Bạn sự viên cán sự, nhân viên, hay còn gọi là Lại nữa mà thôi.
Những người thuộc loại biên chế này rất ít, hơn nữa một khi đã định ra biên chế thì không có cách nào tăng thêm được.
Do đó muốn hoàn thành nhiệm vụ chinh thu thuế vụ của địa phương, cũng như thực hiện các loại sự vụ chân chính khác, chỉ dựa vào nguồn nhân lực hữu hạn này thì chẳng thể nào hoàn thành.
Từ đó, pháp luật cho phép quan viên tự xuất tiền riêng của mình để mời thỉnh người phụ thêm.
Trong những người được mời thỉnh đó, một trong những người cần thiết nhất là Trưởng tùy.
Những người này được châu, huyện lão gia mang đến từ quê nhà, trong đó người rành rẽ tình hình nhất chính là các sư gia chuyên trách.
Chủng loại Trưởng tùy rất đa dạng, trong đó đóng vai trò trọng yếu nhất là Hình danh trưởng tùy chuyên môn giúp huyện lão gia thẩm lý án kiện và Tiền cốc trưởng tùy chuyên chủ quản tài chính và thu nhập.
Ngoài những người này, còn có người chuyên môn phụ trách bảo quản và sử dụng ấn tín của huyện lão thái gia  gọi là Tư ấn trưởng tùy; phụ trách giám ngục thực chất là coi sóc trụ sở gọi là Tư giám trưởng tùy; coi cửa đại môn gọi là Môn tử trưởng tùy; chuyên môn phụ trách liên lạc tiếp đãi khách khứa gọi là Cân ba trưởng tùyNhững người được quan xuất tiền tư mời thỉnh về làm còn có lại, hộ, lễ, binh, hình, công sáu loại Lục phòng thư lại.
Trong Lục phòng thư lại có vài người thuộc biên chế quốc gia, do tài chánh quốc gia chi, gọi là Dịch bổng công vụ viên.
Nhưng những người này cũng mãi mãi không thấm vào đâu so với nhu cầu, do đó phải cần bổ sung thêm một lượng lớn nhân viên, mới có thể hoàn thành các công tác hành chánh và thẩm phán rất phức tạp của châu huyện.
Những người được mời đảm nhiệm chức vụ này được gọi là Thiếp thư, Thiếp tả, Bảng soa vâng vâng, gộp lại gọi chung là Phi kinh chế loại.
Ngoài ra còn có rất nhiều người vì trốn tránh lao dịch của quan phủ, đã xuất tiền mua một Mão sách điểm danh sách từ chỗ nha môn thư lại để có được danh nghĩa là một thư lại.
Những người này được gọi là Quải danh thư lại Thư lại hữu danh vô thực, có tiếng mà không có miếng.
Vị Hình danh sư gia này thuộc nhóm đứng đầu Trưởng tùy, chức vụ tương đương đội trưởng đội hình cảnh cảnh sát hình sự kiêm luôn đại đội trưởng, ngay cả tri huyện lão gia cũng xưng với y là Tiên sinh, chỉ có Tiền cốc Trưởng tùy chuyên quản lý tài chính là còn miễn cưỡng có tư cách sánh vai nói chuyện với y, nên chẳng trách y khoa trương như vậy.
Dương Thu Trì không biết được vị Hình danh sư gia này là cái thứ gì, nhưng nghe chính miệng y nói trước mặt Huyện thái lão gia là y phụ trách khám sát mệnh án, bèn đứng lên ôm quyền chào:
Tham kiến Kim sư gia!
Chú thích:
Hình danh sư gia:
Thầy hình danh, tương đương trợ lý pháp luật hình sự thời nayDương Thu Trì nói với hai người:
Phu quân Lỗ Học Nho của hai ngươi hôm nay đã chết trong khi tham gia khảo thí ở cống viện Ứng Thiên phủ rồi.
A!
Hai người đều kêu lên thảng thốt, lão phu nhân nguyên phố Phạm thị run giọng hỏi:
Lão gia chúng tôi vì sao mà chết vậy?
Bị người ta hạ độc chết!
Tiểu thiếp Trầm thị vừa nghe thế, liền che mặt khóc rống lên:
Chồng của tôi a!
Chàng sao lại đành lòng bỏ chúng thiếp lại như vậy chứ, chàng bảo chúng thiếp làm sao mà sống đây a!
Tiếng khóc có âm có luật, âm thanh uyển chuyển du dương, cổ họng có vẻ không tệ!
Đừng khóc nữa!
Hồ Giang rống lên.
Tiếng khóc của Tiểu thiếp Trầm thị đột nhiên nín bặt, giống như con vịt kêu quang quát đột nhiên bị chặt ngang cuốn họng vậy.
Cánh tay che mặt từ từ hạ xuống, trên mặt chặt có chút nước mắt nào.
Mặt Hồ Giang dài ra:
Chúng ta còn có lời muốn hỏi các ngươi, chờ chúng ta đi rồi thì ngươi muốn khóc muốn gào gì mặc kệ!
Lão thái thái đó lúc này cũng bắt đầu lệ nhệ sụt sùi, Hồ Giang còn muốn quát bảo dừng, nhưng bị Dương Thu Trì ngăn lại.
Gã rút ra một bình sứ nhỏ, hỏi:
Cái bình đựng mật ong này là ai đưa cho lão gia Lỗ Học Nho của các người?
Tiểu thiếp Trầm thị chớp mắt nhìn cái bình, xong rồi chu mỏ nhìn về phía vợ chính Phạm thị.
Phạm thị ngẩng đầu, mắt mũi kèm nhèm nhìn không rõ, Dương Thu Trì phải đưa cái bình đến gần, Phạm thị tiếp lấy nhìn kỹ đáp:
Là do lão thân đưa cho lão gia, trong đó đựng toàn mật ong.
Hồ Giang nghe thế, thì ra là lão thái thái này hạ độ giết chết Lỗ Học Nho, không khỏi đột nhiên phừng giận, máng:
Giỏi cho lão bà khốn nạn này, vừa rồi ta có nghe lý chánh nói, năm xưa ngươi bệnh súyt chết, là do Lỗ Học Nho khuynh gia bại sản trị bệnh cho ngươi, ngươi sao lại lấy oán báo ân, hạ độ hại chết lão chứ?
Thật đúng là không bằng giống trâu giống chó!
Người đâu, mau trói lão bà khốn này lại cho ta!
Các nha dịch ở cửa đồng thanh đáp ứng, xích sắt trong tay khua lên rổn rảng, bước đến định bắt người.
Vị nguyên phối Phạm thị sợ điếng người, khóc lóc hoảng hốt thưa:
Đại lão gia, cái đó từ đâu mà nói vậy.
Tôi không có a, không có hạ độc hại lão gia chúng tôi, lão thân oan uổng quá mà!
Ngươi còn dám kêu oan?
Hồ Giang lạnh giọng nói, Lão gia Lỗ Học Nho các ngươi bị trúng độc chết.
Chúng ta đã tra ra trong mật ong có độc, và bình mật ong này là do ngươi đưa cho Lỗ Học Nho.
Chứng cứ rõ ràng, còn tưởng chối cải hay sao?
Vị tiểu thiếp Trầm thị vừa nghe thế, kêu lên chói lói nhào tới Phạm thị, vừa cào cấu vừa mắng chửi:
Thì ra là cái lão chết bầm ngươi hại chết lão gia.
Ta phải giết ngươi!
Vị nguyên phối Phạm thị già cả yếu ớt, làm sao là đối thủ của ả, chỉ biết ôm đầu khóc lóc kêu oan, mặt đã bị quào hết mấy dấu máu.
Dương Thu Trì đưa mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, nàng lập tức giữ chặt tay của tiểu thiếp Trầm thị, quặc ra phía sau quát:
Đại lão gia có ở đây, không được vô lý!
Trầm thị bị Tống Vân Nhi vặn tay kéo khiến loạng choạng lùi lại mấy bước, suýt chút nữa ngã ngữa ra sau, không dám lo lối om sòm nữa.
Bộ khoái định bước lên bắt Phạm thị, Dương Thu Trì giơ tay lên, ra hiệu khoan động thủ.
Hồ Giang hơi nghi họac, cũng ra dấu bảo bọn nha dịch ngưng lại, ngồi xuống hỏi:
Dương công tử, chân hung chẳng phải đã tìm được rồi sao?
Sao lại.
Dương Thu Trì không trả lời câu hỏi của y, hỏi Phạm thị:
Ngươi vì sao đưa mật ong cho lão gia các ngươi?
Phạm thị đã sợ chết khiếp, thấy Dương Thu Trì mặt mày hòa hoãn, bọn nha dịch có vẻ rất nghe lời hắn, xem ra nếu như có thể nói chuyện rõ ràng rành mạch với vị công tử này, có thể có hy vọng tẩy được oan khuất, bèn van cầu:
Công tử, lão thân oan uổng, lão thân thiệt không có hạ độ a.
Lão phu nhân, bà không cần gấp, cứ từ từ nói, chưa làm rõ trắng đen, chúng ta sẽ không bắt người loạn lên đâu.
Nghe lời này, Phạm thị lúc này mới hơi an tâm, đáp:
Lão gia chúng tôi càng thi càng rớt, tâm tình phiền muộn, nội hỏa rất nặng, thường sinh nóng gắt lỡ miệng, có lúc đau đến ăn uống không được, ngay cả uống nước cũng đau đến không chịu được.
Chúng tôi tìm thầy lang cũng không thể trị triệt để, sau đó tôi tìm được một phương thuốc dân gian, án theo đó đem mật ong thoa lên chỗ vết thương trong miệng của lão gia, kết quả rất hữu hiệu, do đó lão gia cứ nhất mực mang theo bình mật ong này theo người.
Thì ra Lỗ Học Nho bị bệnh loét khoang miệng, hèn gì trong lúc ở khách sạn hàng ngày chỉ có thể ăn cháo với cải muối, nửa cái bánh bao ăn mãi cũng không xong, nhất định là lúc bị lỡ loét miệng, cố ăn bánh bao mà nhai nuốt mãi không trôi, ăn được nửa cái rồi thì không thể nào ăn tiếp được, chỉ có thể húp cháo mà thôi.
Còn bình mật ong này thì ra là vợ cả đưa cho mang theo người để lão dùng trị bệnh!
Nhìn thần tình của Phạm thị, nhất định không biết trong mật ong đã bị hạ độc.
Chẳng lẽ trước lúc bà ta mua nó, mật ong đã bị người ta hạ độc rồi?
Dương Thu Trì hỏi Phạm thị:
Hủ mật ong này tự tay bà điều chế hả?
Không phải, là lão thân mua từ chỗ nuôi ong của Vương lão thái.
Nuôi ong?
Trong thôn có người nuôi ong sao?
Mễ lý chánh ở cạnh đó chen lời:
Đúng, trong thôn có mấy nhà nuôi ong, xung quanh thôn chúng tôi đều là núi cao, ruộng thì ít, nếu dựa vào nó không mà nói thì thật khó sống.
Do đó có một số nhà nuôi ong, bán mật ong kiếm tiền nuôi các miệng ăn trong nhà.
Dương Thu Trì hỏi Phạm thị:
Vậy lúc bà mua mật ong thì tự chọn hay là do Vương lão thái mang cho bà?
Bà hãy nhớ lại cho chính xác, kể tường tận một chút.
Phạm thị gật gật đầu, nghĩ một chút rồi nói:
Thường thì đều do con của Vương lão thái dùng gùi hạ sơn đến thành Trừ châu bán, trên đường ngang qua thôn chúng tôi sẽ rao lên, tôi thường tùy lúc cần mà mua.
Trong gùi có một bình sứ lớn, trong chứa đầy mật ong, muốn mua thì phải tự mang đồ đựng theo.
Lúc tôi mua còn nhớ vào khoảng giữa tháng chín.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, phải chăng con của Vương lão thái hay thậm chí Vương lão thái hạ độc đây?
Tuy không có chứng cứ gì, nhưng cũng cần phải đi tra xét một chút, xem có đầu mối gì hay không.
Cần phải biết, phần lớn đầu mối phá án đều thu được thông qua quá trình điều tra từ đáy lên, không phải tự ngồi ở nhà mà suy tưởng ra được.
Dương Thu Trì hỏi:
Vương lão thái ngụ ở nơi nào?
Mễ lý chánh lại chen lời:
Ở giữa sườn núi phía đông.
Đưa chúng ta đến đó tìm lão!
Dương Thu Trì bảo.
Mễ lý chánh hơi chần chờ, nói:
Hiện giờ đã canh ba rồi, đến chỗ của họ còn những mười dặm đường núi nữa, trong trời đêm âm u này, đường núi rất khó điHồ Giang nhìn Dương Thu Trì, rồi quay lại nói:
Chuyện không thể chần chờ, nhân phạm nếu trốn thì ngươi có phụ trách được không?
Mễ lý chánh giật mình kinh sợ, luôn miệng nói không dám, chạy vội ra ngoài chuẩn bị đèn đuốc, gọi mấy dân tráng trong thôn chuẩn bị ổn thỏa đâu vào đó.
Hồ Giang hạ lệnh lưu hại bộ khoái lại canh chừng Phạm thị và Trầm thị, sau đó dưới sự dẫn đường của lý chánh, đoàn người lên núi đến nhà nuôi ong của Vương lão thái.
Tống Vân Nhi đỏ mặt, không hiểu hỏi:
Lá cây này bị sao vậy?
Vì sao lại không được đụng vào?
Chẳng lẽ lá cây mà cũng ăn thịt được muội sao?
Không sai, lá cây này có thể xơi tái muội luôn đấy!
Dương Thu Trì chẳng có chút cười cợt gì, đưa chiếc lá lên ngắm nghìa, Đây là lá trúc đào, có độc!
A?
Tống Vân Nhi giật phắt người, vội vã quẳng cành cây trong tay, lòng vẫn còn sợ hỏi, hỏi:
Ca, huynh không phải đang muốn dọa khiếp muội chớ hả?
Nàng chợt đanh mặt, mắt hạnh trừng ra:
Nếu mà huynh dám làm muội sợ đó hả, thì hừ!
Dương Thu Trì không nói gì, vẫn ngẩn ngơ nhìn lá trúc đào trong tay, lại ngẩng đầu nhìn xung quanh, thấy đâu đâu cũng có trúc đào.
Có thể tưởng tượng, đến cuối mùa xuân đến hết mùa hè, toàn bộ trúc đào ở đây đều khai họa, nếu thế thì mỹ lệ đến cỡ nào.
Nhưng Dương Thu Trì hiện giờ không có thời gian nghĩ đến cái vẻ đẹp đó, nhân vì hắn phát hiện được một vấn đề vô cùng nghiêm trọng, vội quay sang hỏi Mễ lý chánh:
Trên núi này vì sao có nhiều trúc đào như thế?
Mễ lý chánh ngẩng đầu nhìn xung quanh, đáp:
Mọc hoang đấy, suốt từ cuối mùa xuân đến cuối hè, toàn núi đều là hoa trúc đào, có màu hồng, vàng, trắng, rất đẹp.
Dương Thu Trì quay đầu trở lại nhìn con đường vừa đi từ sườn núi chỗ nhà Vương lão thái xuống, mấy gian nhà gỗ đã biến thành vài điểm đen nhỏ xíu, hơi trầm ngâm một chút, rồi nói:
Chúng ta sai lầm rồi, cần phải nhanh chóng trở lại ngay!
Hồ Giang ở phía sau ngớ cả người, hỏi:
Dương công tử, sai cái gì?
Đến nơi rồi nói, phải nhanh chóng trở lại nhà của Vương lão thái gia ngay.
Nói rồi hắn chuyển thân quay ngược trở lên núi.
Hồ Giang và mọi người thấy thần sắc của Dương Thu Trì vô cùng trịnh trọng, không giống giởn chơi, liền đều quay trở lại theo.
Vương lão thái gia thấy Dương Thu Trì đi rồi quay trở lại, hơi bất ngờ và khẩn trương, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Dương Thu Trì trực tiếp đến căn phòng có chứa các bình mật ong, cho bộ khoái đi bắt thêm một con vịt nữa, rồi lấy cái bát đã múc mật kiểm nghiệm lúc nãy múc một bát đầy đem đổ cho con vịt đó.
Vịt uống mật ong vào tuy không hề bị gì, nhưng đã bắt đầu láp cáp lạp cạp đi đứng không ổn định, đụng đầu này té đầu kia.
Dương Thu Trì lại múc thêm một chén mật nữa, bảo mọi người đem đổ cho con vịt đó.
Liên tục uống liền thật nhiều mật như vậy, con vịt miễn cưỡng chống chịu một hồi rồi ngã phịch ra đất co giật chết.
Sau khi bắt gần hết vịt của Vương lão thái ra làm thí nghiệm, Dương Thu Trì xác định trong tám bình sứ lớn đựng mật, có tới sáu bình có chứa mật ong độc.
Hồ Giang quát hỏi Vương lão thái đây là thế nào?
Vương lão thái và con trai, con dâu đều sợ điếng người, không biết làm sao lại bị như vậy, bọn họ nuôi ong mật rất nhiều năm rồi, chưa bao giờ xảy ra chuyện như vậy.
Vừa rồi bọn họ cũng tận mắt chứng kiến vịt bị cho uống mật ong vào một lúc thì đi đời nhà ma, không biết lý giải làm sao cho rõ ràng được.
Hồ Giang phất tay, định cho nha dịch bước lên bắt người, nhưng Dương Thu Trì lại hươ tay ngăn lại, nói:
Không cần bắt bọn họ, và không cần truy cứu trách nhiệm của họ, vì bọn họ cũng không biết trong mật ong này có độc.
Hồ Giang nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì, Dương Thu Trì chỉ vào hai bình mật không có độc hỏi Vương lão thái:
Hai bình mật này lấy vào từ giữa tháng chín âm lịch năm nay trở về sau đúng không?
Con dâu của Vương lão thái vô cùng kinh ngạc hỏi:
Đúng a, đại nhân ngài sao lại biết vậy?
Dương Thu Trì không trả lời, thần sắc ngưng trọng nhìn sáu bình mật còn lại, hỏi:
Sáu bình mật ong này nhất định là lấy vào trước tháng 8 năm nay phải không?
Vương lão thái lại càng kinh ngạc hơn, gật đầu đáp:
Đúng vậy, đại nhân nói thật không sai.
Tống Vân Nhi cũng rất kỳ quái, ngạc nhiên nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Ca, trước đây huynh cũng nuôi ong mật sao?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, thở dài nói:
Kẻ chân chính giết Lỗ Học Nho đã tìm thấy rồi.
Hồ Giang vui mừng hỏi Dương Thu Trì:
Chính là cả nhà Vương lão thái này, đúng không?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không phải, hung thủ hạ độc giết chết Lỗ Học Nho không phải là người.
Cái câu hung thủ không phải là người này làm mọi người vô cùng sợ hãi, đặc biệt là càng làm Tống Vân Nhi nhớ lại lúc ở Vân Nhai Sơn, Dương Thu Trì đã từng nói Bạch Tiểu Muội chính là quỷ hồn giết người, tức thời cảm thấy ớn lạnh xương sống, nhìn tả nhìn hữu rùn mình một cái, hỏi:
Chẳng lẽ lại là quỷ hồn hạ độc thủ nữa?
Coi muội nhát gan chưa kìa, Dương Thu Trì thương xót mắng nhẹ một câu rồi tiếp, Hạ độc không phải là quỷ, mà là ong mật!
Cái gì?
Câu này khiến mọi người ở đó đều trở nên hồ đồ.
Tống Vân Nhi cả kinh hỏi:
Ong mật?
Ong mật sao có thể hạ độc giết người?
Dương Thu Trì đáp:
Muội có chú ý không, núi đồi quanh đây đều có rất nhiều trúc đào.
Thứ trúc đào này toàn thân đều có độc, lá, cành, rễ đều có độc, ngay cả cánh hoa và phấn hoa cũng có độc.
Vương lão thái gia nuôi mật ong.
Ong mật lấy mật từ trong rừng trúc đào này, do đó, mật ong lấy đem về có độc!
Con dâu của Vương lão thái lập tức tranh cãi:
Vậy, vậy những bình mật khác vì sao không có độc?
Hoa Trúc đào thường nỡ vào tháng 5 đến tháng 8 âm lịch, sau tháng 8 thì hoa đã tàn.
Ong mật đi thu mật trong thời gian từ tháng 5 đến tháng 8, do chúng đậu hút mật trên hoa có độc, do đó tích tụ độc theo mật.
Còn mật ong thu được vào thời điểm sau tháng 8, nhất định không có độc, các bình sứ mật ong lớn ở phía sau không có độc là vì cớ này.
Chuyện đến giờ thì Hồ Giang và mọi người đều rõ.
Cực khổ cả nửa ngày, cuối cùng thì tìm được kẻ giết Lỗ Học Nho không phải là người, mà là ong mật, quả thật khiến người ta nghĩ vỡ cã óc cũng không đoán ra được.
Chú thích:
Trúc đào:
Một loại hoa có màu đỏ rất đẹp thường được trồng làm kiểng nhưng toàn thân đều chứa chất độc.
Cây trúc đào, hay đào lê, có tên khoa học Nerium Oleander L, thuộc họ trúc đào Apocynaceae.
Trong các bộ phận của cây đều chứa chất nhựa màu kem, vàng ngà rồi hóa lục.
Trong nhựa này có các glucosid độc, chủ yếu là oleandrin còn gọi là neriolin với tỷ lệ 0,7 1 phần nghìn.
Đây là chất có tác dụng mạnh đối với tim, nếu dùng đúng liều quy định thì có tác dụng trợ tim, nếu dùng quá liều thì sẽ ngộ độc.
Trẻ em chỉ cần ăn 1 chiếc lá trúc đào cũng gây tử vong, không cần phải dính mủ trúc đào mà chỉ cần vô tình hít phải khói từ cây trúc đào bị đốt cũng gây ra vấn đề.
Rắc rối cũng xảy ra khi sử dụng cành cây để xỉa răng hoặc uống nguồn nước mà các bông hoa đã rụng xuống Ngộ độc và các phản ứng đối với trúc đào rất là nhanh, đòi hỏi phải có sự chăm sóc y tế ngay lập tức khi nghi ngờ hoặc đã biết là ngộ độc trúc đào ở cả người lẫn động vật.
Sau khi chất độc vào cơ thể sẽ gây ra các triệu chứng:
Nôn mửa dữ dội, sau đó người mệt lả không muốn nói năng cử động gì, có khi nhức đầu, chóng mặt đau bụng.
Ngộ độc nặng hơn thì có thể trụy tim, tụt huyết áp, hôn mê rối loạn nhịp tim.
Ngộ độc quá nặng sẽ dần dần thiếu ôxy lên não.
Nếu không xử lý kịp thời sẽ dẫn đến tử vong.
Do đó cần cẩn thận khi tiếp xúc với Trúc Đào!
Hung thủ chân chính 2Dương Thu Trì bảo con trai của Vương lão thái nhớ kỹ lại coi vợ cả Phạm thị của Lỗ Lão phu tử mua mật ong của cậu ta từ khi nào.
Lỗ lão phu tử xem ra rất có danh ở Nam Tiếu thôn, lão tú tài năm chục tuổi thi mãi không đậu, còn cưới được một vợ một thiếp, để rồi gia đạo bần hàn, không muốn nổi danh cũng không được a.
Con của Vương lão thái bình quân mỗi tháng xuống núi bán mật ong một lần, do đó lập tức nhớ ngay lần Phạm thị mua mật ong là vào tết trùng cửu ngày 9 tháng 9 âm lịch.
Lời đáp này nhất trí với lời khai của Phạm thị, như vậy là Phạm thị đã mua phải mật ong có độc.
Hồ Giang nghĩ, nếu như ong tạo ra mật độc như vậy thì không còn cách nào, chẳng thể nào bắt mấy con ong về trị tội a.
Cả nhà Vương lão thái cũng không biết hoa mà ong lấy về làm mật có độc, coi như điều ngoài ý muốn, bắt họ cũng không thỏa đáng.
Suy đi nghĩ lại, cuối cùng y quyết định kiếm một bình sứ nhỏ lấy mật có độc mang về báo cáo kết án.
Hồ Giang tìm bình lấy mật, Dương Thu Trì ngân ngơ nhìn đến phát ngốc.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì đứng đó ngẩn ngơ nhìn mấy hủ mật, vỗ vỗ vai hắn bảo:
Ca, còn đứng đờ ở đó làm gì?
Án coi như phá rồi, chúng ta mau hạ sơn về ngủ đi thôi, suốt đêm không ngủ, mọi người đều mệt mỏi lắm rồi.
Dương Thu Trì nhíu mày phất phất tay:
Không đúng!
Cái gì không đúng?
Tống Vân Nhi hỏi.
Án này không ổn!
Ong mật không phải là hung thủ, Lỗ học nho chẳng phải chỉ ăn mật ong có độc không mà chết.
Hồ Giang nghe thế cả kinh hỏi:
Dương công tử, công tử nói gì?
Công tử vừa rồi không phải nói.
Dương Thu Trì ngắt lời y:
Lúc nãy ta đoán nhầm, rồi vừa chỉ vào mật trong hủ tiếp:
Mọi người nhìn coi, những mật ong có độc này đã được bán gần hết rồi.
Nếu mật có thể làm chết Lỗ Học Nho, thì phải làm chết người khác, vì sao không nghe nói có ai ăn mật ong trúng độc chết vậy?
Hắn chuyển thân hỏi Mễ lý chánh:
Hai năm qua trong thôn có người chết không?
Lý chánh lắc đầu.
Không có.
Y ngẫm nghĩ một chút rồi tiếp, Mật ong của Vương lão thái này kể ra cũng rất tốt, trong thôn có nhiều người mua mật của lão, tôi cũng có mua qua, nhưng ăn vào chẳng có chuyện gì cả.
Bọn họ còn đến càng thôn kế cận bán, cũng không nghe nói ai ăn mật ong xong rồi chết a.
Thông phán Hồ Giang hỏi:
Vậy con vịt ăn vào rồi giãy chết đó giải thích làm sao?
Mễ lý chánh gãy đầu:
Cái đó, cái đóDương Thu Trì tiếp lời:
Cái đó cũng dễ giải thích, chẳng phải ăn cái gì có độc cũng trúng độc chết ngay, cần phải ăn đủ lượng mới được, hơn nữa, những người khác nhau hoặc trong những tình huống khác nhau đều có thể ảnh hưởng đến khả năng trúng độc hay không.
Cùng một lượng độc chất, người lớn ăn vào không nhất định trúng độc, nhưng em bé dùng rồi có thể sẽ tím tái mà chết.
Thậm chí có thứ em bé ăn vào chả sao, nhưng vịt ăn vào sẽ trúng độc.
Tống Vân Nhi có vẻ hơi hiểu, hỏi:
Ca, ý của huynh nói có phải là lượng độc trong mật ong này vẫn chưa đủ làm chết người, nhưng vẫn có thể làm chết con vịt?
Thông minh!
Dương Thu Trì khen.
Tống Vân Nhi cười hì hì.
Mễ lý chánh cũng phát hiện một chuyện khác, hỏi:
Vậy em bé và vịt chẳng chênh lệch nhau bao nhiêu, sao không nghe nói có em bé nào ăn mật ong chết vậy?
Dương Thu Trì ngớ người, vấn đề này hắn chưa nghĩ tới, đáp:
Cũng có thể, có thể liên quan đến lượng sử dụng trong thôn này.
Em bé thường ăn rất ít, dùng một cái đầu đủa chấm một chút khuấy vào nước là xong, trong khi đó lúc nãy chúng ta đổ cho con vịt những hai chén mật, đủ cho một em bé ăn nhiều ngày, như vậy nếu chia ra mỗi ngày thì liều lượng ra thì rất ít.
Hắn chỉ con vịt đó, nói:
Hơn nữa em bé dù có nhỏ, cũng lớn hơn vịt nhiều!
Vương lão thái cũng chen lời:
Trẻ sơ sinh không thể cho dùng mật ong được đâu.
Vì sao?
Dương Thu Trì và Mễ lý chánh đều kỳ quái hỏi.
Em bé chưa cử bú mà uống mật ong sẽ kêu khóc không ngừng, hơn nữa tiếng khóc rất yếu ớt, không có sức bú sữa.
Nếu em bé uống mật ong nhiều quá sẽ chết đấy.
Do đó khi chúng tôi bán mật ong đều nhắc nhở mọi người về vấn đề này.
Vị Vương lão thái nói không sai, căn cứ vào kiểm nghiệm của y học hiện đại, người ta phát hiện trong bụi đất có một loại tế khuẩn gọi là Nhục độc can khuẩnClostridium botulinum.
Khi ong mật đi thu hái phấn hoa và hút mật, rất có khả năng sẽ đem phấn hoa và mật ô nhiễm về tổ.
Từ đó trong mật ong thường có chứa một lượng độc tố nhỏ, người lớn ăn vào không sao, nhưng em bé uống vào sẽ bị trúng độc, thậm chí tử vong.
Do đó, em bé dưới một tuổi thường không được phép uống mật ong .
Chuyện em bé sơ sinh không dùng được mật ong, Dương Thu Trì thật ra không hề biết.
Trong xã hội hiện đại, hắn ngay cả một mối tình vác vai cũng không có, thì làm gì có cơ hội có em bé, nên lại càng không cần phải quan tâm đến vấn đề này.
Hiện giờ nghe Vương lão thái nói vậy, hắn coi như mở mắt thêm ra.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi và Hồ Giang cùng mọi người vẫn còn chưa tin luận điểm về chuyện chất độc có thể làm chết vịt nhưng không thể làm chết người, lại mệt và lười giải thích, bèn bảo Nam Cung Hùng:
Ngươi mang theo hai người đi ra chuồng heo của Vương lão thái bắt một con vào đây, nếu lớn hơn trăm cân càng tốt.
Nam Cung Hùng dạ một tiếng, không thèm kêu ai khác, một mình xâm xâm vào chuồng heo, tức thời gây ra hàng loạt tiếng en ét ụt ịt.
Chẳng mấy chốc sau, Nam Cung Hùng ẵm một con lợn béo núc nít ra, to gần bằng người của y.
Nam Cung Hùng quả thật là mạnh, con heo bị y ôm chặt, cái mũi ngoại trừ hì hì khịt khịt, còn thì chẳng động đậy giãy giụa được gì.
Dương Thu Trì gọi một bộ hoái mang hai tô mật có độc đến cho con heo đó ăn, sau đó thả nó về chuồng.
Mọi người vây quanh chuồng heo chờ cả nửa ngày, chỉ thấy con heo đó ụt ịt lắc đuôi liếc mắt sống nhăn răng, chẳng có triệu chứng trúng độc gì cả.
Đến lúc này thì Hồ Giang và mọi người đều tin cả rồi.
Cùng là hai chén mật, nhưng làm chết vịt mà chẳng làm chết heo.
Xem ra, Dương Thu Trì nói đến việc để hạ độc chết người cần phải có một liều lượng nhất định quả thật là chính xác.
Và nếu như chỗ mật ong độc này không làm chết một con heo lớn, thì đương nhiên sẽ không độc chết Lỗ Học Nho.
Hơn nữa, con vịt bị độc chết là vì bị người ta đổ liên tục cho hai bát mật to, còn Lỗ Học Nho chỉ dùng mật để thoa xức vết loét trong miệng, một con dùng thẳng vào trong bụng còn một kẻ dùng ngoài, do đó thân thể Lỗ Học Nho hấp thụ lượng độc chất từ mật càng ít hơn, không thể nào bị chất độc trong mật ong làm chết được.
Dương Thu Trì vừa rồi đứng ngẩn ra là vì phát hiện vấn đề này.
Như vậy có thể nói, hạ độc giết chết Lỗ Học Nho không phải là ong mật đi lấy hoa độc về tạo mật độc.
Nếu thì, hung thủ thực sự là ai đây?
Đang lúc Dương Thu Trì suy nghĩ xem bước tiếp theo đó phải làm gì, thì Tống Vân Nhi vô cùng hưng phấn, nhân vì nàng học được không ít tri thức về độc vật.
Nàng học võ công chính là để một ngày nào đó có thể hành tẩu giang hồ, hành hiệp trượng nghĩa, nhưng giang hồ hiểm ác, nếu biết được chút tri thức hạ độc và phòng độc, sau này đi lại trên giang hồ biết đâu có thể có dịp cần dùng.
Tống Vân Nhi cao hứng hỏi:
Ca, ngoại trừ những thứ huynh nói vừa rồi, còn có thứ gì có thể khiến một người nào đó ăn uống phải độc dược mà không trúng độc?
Dương Thu Trì đối với sự ham học hỏi của nàng rất vừa ý, gật đầu khen ngợi, đáp:
Trừ liều lượng ít nhiều và sự khác biệt về cá thể có thể quyết định có trúng độc hay không, phương pháp sử dụng cũng ảnh hưởng không ít, ví dụ như nọc độc của rắn nếu uống vào thì không sao, nhưng ngấm vào huyết dịch của con người có thể làm chết người ta.
Lỗ Học Nho dùng mật ong trộn thuốc này xức lộn vết thương trong miệng, chứ không phải trực tiếp uống vàoNói đế đấy, Dương Thu Trì đột nhiên dừng lại, tự lẫm nhẫm:
Mật ong trộn thuốc.
Một tia linh quang chợt lóe lên trong đầu hắn, khiến hắn chợt vỗ đùi đánh đét, luôn miệng nói đáng chết, vì sao lại bỏ quên manh mối này chứ?
Vợ cả của Lỗ Học Nho là Phạm thi đã từng khai là bà ta có được một phương thuốc, dùng ong mật phối trộn với thuốc cho Lỗ Học Nho xức trị miệng lưỡi bị nóng lở, nhưng bản thân chí chú ý đến mật ong để phối dược, còn thuốc để phối như thế nào lại vô tình bỏ qua!
Rất có khả năng thuốc dùng để trộn với mật ong có vấn đề, hoặc phương thuốc có vấn đề, hay nói khác đi là người đưa cho Phạm thi phương thuốc đó có vấn đề!
Dương Thu Trì nhớ lại lúc làm thí nghiệm trên sinh vật ở khách sạn nhỏ, con vịt sau khi ăn số mật từ trong bình thuốc của Lỗ Học Nho là ngã ra đất giãy đành đạch chết ngay, trong khi vừa lúc nãy vịt phải ăn tới hay chén mật, chịu được thời gian tàn hai nén nhang mới chết.
Như vậy có thể thấy, chất độc trong bình thuốc của Vương lão thái độc hơn nhiều so với độc trong mật ong.
Vừa rồi đã chứng thực mật ong của Lỗ Học Nho là mua từ mật ong độc của Vương lão thái, vậy cùng một loại mật mà có độc tinh không giống nhau, chứng tỏ trong mật ong đó có khả năng là có thêm độc do người khác hạ vào!
Hơn nữa, vấn đề rất có khả năng xuất phát từ phương thuốc hoặc là bản thân thuốc dùng để phối dược.
Hiện giờ nhất định phải tìm ngay Phạm thị, tra cho rõ phối dược là gì, phương thuốc này do ai choNhững chuyện như trên nói ra thì nhiều, nhưng chỉ diễn ra trong đầu Dương Thu Trì có một tích tắc.
Hắn bảo:
Phải trở về Bắc Tiếu thôn tìm Phạm thị ngay.
Hồ Giang hỏi:
Sao?
Chẳng lẽ vẫn là Phạm thị hạ độc à?
Không, rất có thể là thuốc dùng để trộn chung với mật ong có vấn đề!
Dương Thu Trì chỉ hé lột một chút, Hồ Giang và mọi người liền minh bạch, họ cùng vội vã xuống núi.
Trước khi ra đi, Dương Thu Trì báo cho cả nhà Vương lão thái là tuy độc trong mật ong không hại chết người, nhưng dù gì cũng là có độc, ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe con người, bảo bọn họ hủy số mật đó đi, hơn nữa phải đi chặt bỏ toàn bộ trúc đào trong vùng phụ cận để tránh cho mật sáp tạo ra lại có độc nữa.
Ngoài ra, hắn còn dặn sau này nếu lấy được mật mới rồi, tốt nhất nên dùng gà vịt thực nghiệm qua thử coi có độc hay không.
Cả nhà Vương lão thái suýt chút nữa bị ghép vào tội hạ độc rồi bị bắt trị tội, quả thật khiếp sợ vô cùng, nhưng khi được Dương Thu Trì điều tra ra chân tướng, trả lại sự thanh bạch cho họ, nên vô cùng cảm kích đối với hắn, đương nhiên vâng dạ chấp hành ngay lời hắn dặn.
Hơn nữa, dù Dương Thu Trì không yêu cầu như thế, bọn họ cũng phải hủy đi số mật và trúc đào xung quanh, bỡi vì dù sao họ cũng là những người có trách nhiệm, bán rẻ lương tâm để kiếm tiền là điều mà họ tuyệt đối không làm.
Dương Thu Trì cùng mọi người gấp rút hạ sơn trở lại Nam Tiếu thôn, đến thẳng nhà Lỗ Học nho.
Phạm thị và Trầm thị hiện đang bị giữ ở nơi đó.
Dương Thu Trì không thèm nghỉ ngơi, lập tức thẩm vấn Phạm thị:
Phương thuốc mà bà dùng để phối trị bệnh lỡ miệng của lão gia nhà bà là gì?
Dừng lại một chút, hắn hỏi tiếp:
Có phải là dùng cánh hoa trúc đào nghiền nát hòa trộn vào mật ong không?
Sở dĩ Dương Thu Trì đoán như thế, nhân vì trúc đào là loại trung dược khá thông dụng, có tác dụng giải độc giảm đau nhức, rất nhiều thuốc trung y trị ung nhọt đều có trúc đào ở trong đó đều là thuốc thoa ngoài da.
Tuy nhiên, trúc đào là một loại độc dược, nên có thể nói, trung y là một thứ học vấn khá huyền diệu, nhiều một chút là độc, ít một chút là thuốc, đánh đúng chỗ thì trị được bách bệnh.
Gần Nam Tiếu thôn đều có trúc đào, và chút tri thức về trúc đào có độc được được người dân trong vùng biết.
Trong các làng xóm thôn quê thường phát sinh những trường hợp trâu dê ăn phải trúc đào ngộ độc tử vong.
Nhưng do lão bá tính thiếu các khiến thức về trung y, hay các bài thuốc dân gian đều là truyền miệng, nên việc dùng trúc đào để làm thuốc kỳ thật rất nguy hiểm.
Phạm thị ngạc nhiên hỏi lại:
Đại nhân, ngài cũng biết phối phương này sao?
Bài thuốc này rất hữu dụng đấy.
Hữu dụng?
Dùng để đi chầu diêm vương thì có!
Dương Thu Trì tức giận bảo.
Ngươi không biết thì đừng có tin thầy tin bà loạn lên hết chứ.
Thứ trúc đào này tuy có tác dụng giải độc giảm đau giảm sưng tấy, nhưng nó là chất kịch độc, sử dụng không đúng cách sẽ làm chết người đấy!
Lão gia của ngươi rất có thể là dùng bài thuốc của ngươi chết rồi!
Phạm thị lập tức sợ hãi khóc rống lên:
Đại nhân, tôi thiệt không biết a, trước đây có người dùng trúc đào làm thuốc đều không sao cả, tôi cho rằng tôi thật không biết a.
Mật ong vốn đã có độc, Phạm thị lại nghe theo phương thuốc dân gian, bỏ thêm cánh hoa trúc đào vào đó, coi như đã có độc mà còn cho thêm độc, thì làm sao lão tú tài Lỗ Học Nho chịu nổi chứ, không chết mới là lạ!
Tin bừa theo thuốc lạ, sự ngu muội đã hại chết người!
Dương Thu Trì thầm thở dài.
Hồ Giang cũng than thở:
Thì ra ong mật và nguyên phối phu nhân hợp mưu giết lão tú tài Lỗ Học Nho này, ta nghĩ nát óc cũng không ra kết quả như vậy!
Các bộ khoái bước lên dùng xích trói Phạm thị lại.
Tiểu thiếp Trầm thị lại bắt đầu gào khóc cào cấu Phạm thị, đòi giết bà ta báo thù cho lão gia, nhưng bị Tống Vân Nhi kéo ra.
Xong rồi, án coi như đã phá, trở về nhà thôi!
Tâm tình của Dương Thu Trì thật trầm trọng.
Hắn bước ra khỏi phòng mà cảm thấy án này có gì đó không thõa.
Bước đi mấy bước, hắn đột nhiên dừng lại, nhìn vào sườn núi đối diện không chớp mắt.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, huynh nghĩ gì nữa vậy?
Dương Thu Trì không trả lời, quay đầu lại nhìn bụi trúc đào ở cạnh nhà Lỗ học nho, nhìn lên nhìn xuống một hồi, bước lại hái một chiếc lá đặt lên bàn tay xem, chân mày nhíu tít lại.
Tống Vân Nhi biết những khi ca ca của nàng đứng thẩn thờ ra như thế, thì có nghĩa là ca ca đang suy nghĩ điều gì đó thật kỳ quái.
Vì vậy, nàng thấy lạ riết thành quen, không dám làm phiền, chỉ đứng bên cạnh đó chờ hắn ngẫm nghĩ xong.
Dương Thu Trì đột nhiên vò nát chiếc lá trúc đào trong tay, sau đó đưa các phần lá nát lên xem kỹ, đôi mày càng nhíu chặt hơn nữa.
Sau khi trầm tư một lúc lâu, Dương Thu Trì bước đến trước mặt Phạm thị, hỏi:
Ngoại trừ ngươi cho thêm cánh hoa trúc đào vào mật ong, còn cho cái gì khác nữa không?
Phạm thị lắc đầu khóc lóc, mái tóc bạc xõa tung ra, khiến cho mọi người đều cảm thấy đáng thương.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Phương thuốc này ai chỉ cho ngươi?
Là lão thầy bói Triệu Bán Tiên ở cửa thôn chỉ.
Thầy bói à?
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, Thầy bói mà sao biết xem bệnh?
Phạm thị gật gật đầu, khóc thút thít.
Mễ lý chánh ở cạnh đó chen lời:
Dương công tử, thầy bói Triệu Bán Tiên trong thôn của chúng tôi thật là có bản lĩnh, xem bệnh chỉ là thứ yếu, khiến người ta bội phục chính là ông ta xem bói rất chính xác.
Tống Vân Nhi nghe thế lập tức cảm thấy vô cùng hứng thú, hỏi:
Ai!
Ngươi nói cái tên Triệu Bán Tiên đó coi bói chuẩn lắm hả?
Phụ nữ đối với bói toán, đoán mệnh, tướng tinh, số phận đều rất mê muội, từ cổ chí kim đều không có ngoại lệ!
Mễ lý chánh đáp:
Đương nhiên chuẩn, ba làng tám xóm quanh đây đâu đâu cũng tìm y coi bói, người ta còn tặng cho y ngoại hiệu là Triệu Bán Tiên.
Ngừng một chút, y tiếp, Vị Triệu Bán Tiên này không những coi bói giỏi, mà còn có thể bắt quỷ trừ tà, đạo pháp lợi hại vô cùng.
Đúng rồi, mấy ngày trước nghe nói tiểu thiếp Trầm thị của Lỗ lão phu tử đã đưa lão đi tìm Triệu Bán Tiên xem bói, Triệu Bán Tiên nói Lỗ lão phu tử năm nay có kiếp nạn, chỉ sợ khó thoát.
Lúc đó tuy y đã giải xong, nhưng Triệu Bán Tiên có nói, kiếp số này rất khó có thể giải trừ hết, quả nhiên hiện giờ đúng như thế, Triệu Bán Tiên đoán thật là linh!
Dương Thu Trì nhớ lại đêm hôm qua khi bọn họ vừa đến Bắc Tiếu thôn tìm Mễ lý chánh báo cho y biết Lỗ học nho đã chết, lúc đó lý chánh đã từng lẩm bẩm Thiệt là linh, Dương Thu Trì nghe mà cảm thấy kỳ lạ cho câu nói này, không hiểu tại sao, sau đó do bận đi tìm người nhà của Lỗ Học Nho để tra hỏi nên cũng không để ý.
Hiện giờ, hắn mới hiểu Mễ lý chánh lúc đó có ý bảo Triệu Bán Tiên đoán mệnh linh nghiệm.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi làm sao biết Trầm thị dẫn Lỗ Học Nho đi tìm Triệu Bán Tiên đoán mệnh?
Triệu Bán Tiên nói a, y cảm thán và nói với mọi người rằng Lỗ lão phu tử năm nay có kiếp nạn, rất hung hiểm, chỉ sợ ngay cả ông ta cũng giải không nổi, bảo mọi người cẩn phải để ý Lỗ lão phu tử, có chuyện gì xảy ra cần phải báo ngay cho ông ta để kịp thời xử lý.
Dương Thu Trì ừ à, cúi đầu trầm ngâm một chút rồi đột nhiên chuyển thân trở vào trong nhà của Lỗ Học Nho.
Tống Vân Nhi, Hồ Giang, Mễ Lý Chánh không biết Dương Thu Trì định làm gì, chỉ đành đi vào theo.
Tiểu thiếp Trầm thị cứ nghĩ bọn họ đã đi rồi, nên trở vào ngồi trong khuê phòng hát hò nho nhỏ xâm soi trang điểm.
Ả thấy Dương Thu Trì tiến vào liền hơi bối rối, kéo tay áo lên lau nước mắt.
Dương Thu Trì cảm thấy rất tức cười, hỏi Trầm thị:
Ngươi dẫn lão gia của các ngươi đi tìm Triệu Bán Tiên trong thôn coi bói, đúng không?
