Chúng ta đi bắt hắn!
Dương Thu Trì lắc đầu, chỉ vào bao lương khô ở dưới đất, nói:
Từ số lương khô và thực vật mà xét, xem ra sau khi Triệu Thanh Lam đi mua lương thực trở về, dọc đường bị người giết chết.
Kết hợp lời khai của Vương điển sứ, cộng thêm căn cứ tình hình hủ bại của thi thể mà phán đoạn, thời gian tử vọng ứng vào năm ngày trước.
Tiếp theo đó, hắn chỉ vào lớp cỏ xung quanh thi thể:
Gần chỗ này không có dấu vết hay máu đọng nên có của quá trình cắt chặt thi thể, căn cứ vào trình độ ẩm ướt của mặt đất, nơi này nhất định là đã có mưa rất lớn, tẩy sạch mọi dấu vết, do đó án mạng này xem ra rất phiền phức.
Tống Vân Nhi lộ vẻ thất vọng đầy mặt.
Dương Thu Trì cười cười, bảo:
Nhưng mà, ta vẫn còn tìm được một dấu vết khá hữu dụng.
Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng nghe thế, đều cảm thấy rất cao hứng, Tống Vân Nhi nhanh mồm nhanh miệng, gấp gáp hỏi:
Dấu vết gì?
Hung thủ là ai?
Tuy vẫn chưa thể xác định hung thủ là ai, nhưng căn cứ kiểm tra trước đó, ta có thế sơ bộ phán đoán về hung thủ này:
Thứ nhất hung thủ có võ công, hon nữa còn rất cao, bởi vì Triệu Thanh Lam cũng có võ công, nhưng sau khi ta kiểm tra đầu và các bộ vị yếu hại của ả, thấy không có bất kỳ sinh tiền tổn thương nào khác, cho thấy hung thủ kiềm chế được ả mà không hề qua đánh đấu kịch liệt gì.
Như vậy có thế nói, rất có thể là võ công của hung thủ cao hơn Triệu Thanh Lam rất nhiều.
Ngoài ra, hung thủ rất rành rẽ đối với các chi tiết và bộ phận trên cơ thể người, cho nên các chi tiết tay chân đầu bị cắt ra dường như không hè làm ảnh hưởng hay phạm đến các bộ phận khác.
Liễu Nhược Băng cẩn thận nhìn lại tứ chi và thi thể, gật đầu xác nhận:
Không sai, đòn phân cân thác cốt thủ của hung thủ này nhất định đã đạt đến hỏa hầu rồi.
Dương Thu Trì cười ha ha hỏi:
Đòn phân cân thác cốt thủ này của hung thủ không thể nào sánh được với tiền bối, đúng không?
Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp:
Thứ công phu ngoại gia này có chỗ nào đáng dùng đâu.
Tống Vân Nhi bảo:
Ca, huynh không thích võ công, nói mấy thứ này làm gì.
Huynh tiếp tục phân tích tình huống của hung thủ đi a.
Dương Thu Trì gật đầu nói:
Được, thứ hai, hung thủ khoảng ba chục tuổi, người cao khoảng năm thước.
Tống Vân Nhi cả kinh hỏi:
Huynh sao biết chiều cao của kẻ đó?
Huynh đâu có nhìn thấy đâu.
Dương Thu Trì bước lại đống quần áo của Triệu Thanh Lam, dùng cây khẽ khều quần áo lên, lộ ra bùn đất phía dưới, đáp:
Nơi này có dấu giày còn khá rõ, ta đã so ra, không phải là của Triệu Thanh Lam.
Nơi này không người qua lại, do đó nó nhất định là của hung thủ.
Ta căn cứ vào độ dài của vết giày cùng vị trí và lực ấn, tính toán ra đại khái chiều cao và độ tuổi của hung thủ.
Tống Vân Nhi mở to mắt:
Thần kỳ như vậy sao?
Ca, chẳng lẽ huynh còn biết đoán số mệnh nữa hay sao?
Ha ha, một chút kỹ xảo nhỏ nhoi thôi mà.
Dương Thu Trì cười cười, tiếp tục nói:
Thứ ba, hung thủ tính tình tàn bạo, to gan lớn mật nhưng làm chuyện rất ngăn nắp gọn gàng.
Hung thủ chế phục Triệu Thanh Lam xong rồi, cởi bỏ áo quần của ả, có thể đã tiến hành xâm phạm tình dục với ả  Liên quan đến phương diện này, ta vừa rồi đã lấy được chứng cứ, mang về nghiên cứu xong sẽ có được thêm nhiều manh mối về tội phạm.
Hung thủ sau khi cắt song nhũ của Triệu Thanh Lam, bóp ả chết rồi mới tiến hành phân thây.
Hung thủ đặt đầu lâu của người chết ở trên nhánh cây, lại treo người chết lên, đem các chi thể cất ra đó vứt lung tung, kỳ thật là biểu hiện của một thứ thị uy để tỏ rõ uy lực của bản thân.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Thị uy?
Thị uy với ai?
Thị uy với xã hội, với triều đình.
Dương Thu Trì bấy giờ mới nhíu mày ngẫm nghĩ, tiếp tục nói:
Ta vừa rồi tử tế phân tích thủ pháp phạm tội của hung thủ, từ sự cố ý dày vò cho Triệu Thanh Lam chết từ từ, sau đó cắt tay chân, đầu của người chết bày biện, rồi đem quăng mớ tàn chi đoạn tí lung tung, có thể kết luận hung thủ rất có thể là có nhân cách phản xã hội.
Nhân cách phản xã hội?
Hai nữ nhân đối với danh từ mới này hoàn toàn chẳng hiểu.
Hung thủ có tâm lý báo phục đối với xã hội xung quanh rất mạnh mẽ, rất có thể là vì y từ lúc nhỏ đã bị tổn thương về mặt tinh thần.
Từ việc y đặc biệt dày vò phá hủy đối với nhũ phong của người chết cho thấy, thứ tổn thương tinh thần này có thể là xuất phát từ nữ nhân.
Nữ nhân này có thể là hành vi khinh khi hay lừa dối của thê thiếp của y, hoặc có thể là lúc nhỏ y bị bạo lực gia đình từ phía mẫu thân, từ đó tạo thành sự méo mó về mặt tính cách của hung thủ.
Sau khi lớn lên rồi, y rất muốn dùng thứ phương thức này báo phục xã hội.
Hành vi của loại người này chịu sự chi phối của dục vọng nguyên thủy, tình cảm của họ lãnh đạm, vỏ đạo đức và không có trách nhiệm xã hội.
Nhân vì thiếu lòng tu sỉ, lãnh khốc vô tình, cho nên đối với thống khổ của người khác chẳng hề động lòng, không thông nhân tình, cực đoạn tự tư, tự coi mình là trung tâm.
Kỳ thật, Dương Thu Trì đối với tâm lý tội phạm không hề nghiên cứu gì nhiều, lúc học đại học do nó là môn học bắt buộc nên phải học cho qua.
Tuy nhiên, tâm lý tội phạm thuộc loại nhân cách phản xã hội khá thường thấy trong xã hội hiện đại, cho nên hắn cũng biết sơ qua.
Những lời vừa rồi của hắn khiến cho Tống Vân Nhi cảm thấy ớn lạnh:
Thê thiếp hay mẫu thân của y đối xử với y như vậy, nhưng y không thể nào vì lý do đó mà đối phó lại với những nữ nhân khác, những nữ nhân khác đâu có đắc tội với y đâu!
Dương Thu Trì nói:
Trong tâm lý của loại hung thủ này đã không còn điều khác biệt đó nữa, y báo thù lên một loại đối tượng nào đó do y tuyển chọn, và bất quản loại đối tượng này có hay không có quan hệ cá nhân với y, hay là có thù có oán với y hay không.
Trong án mạng này, đối tượng báo thù của hung thủ xem ra là nữ nhân, có thế là không phải báo thù lên mọi loại nữ nhân, mà là chỉ chọn loại người có đặc điểm gần giống với thê thiếp hay mẫu thân của y.
Cũng có thể, nhân vì là có một loại kích thích gì đó quá mãnh liệt dẫn phát đến hành vi báo phục của y.
Hiện giờ manh mối còn ít quá, không thể xác định chính xác được.
Dương Thu Trì ngừng lại một chút, rồi trầm giọng nói:
Trong án mạng này, thủ pháp phạm tội của hung thủ rất thành thạo, gây án rất trầm ôn, nhất định có tiền án.
Tiền án có nghĩa là hung thủ trước đây nhất định đã thực thi qua loại án mạng như thế này rồi, hơn nữa, khẳng định sẽ còn tiếp tục gây án!
Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng đưa mắt nhìn nhau, Tống Vân Nhi hỏi:
Làm sao đoán được?
Dương Thu Trì chỉ chỉ vào âm hộ của tử thi, nơi có chòm lông bị vặt sạch, đáp:
Nếu như ta suy đoán không sai, thì cái này là do hung thủ ra tay nhổ đấy.
Tống Vân Nhi liếc về phía đó một cái, mặt ửng đỏ, hậm hực bảo:
Hung thủ này thật làThật là biến thái!
Dương Thu Trì nói thay lời nàng:
Về mặt này chứng minh tâm lý của hung thủ đã méo mó, đồng thời cũng dự đoán là hung thủ chẳng lâu sau sẽ tiếp tục hạ thủ giết người!
Hai thầy trò Tống Vân Nhi nghe mà không hiểu, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì giải thích:
Hung thủ vặt một nhúm âm mao, là dùng để làm bằng chân cho việc đã giết được một nữ nhân mà y cừu hận.
Y sẽ đem giấu kỹ thứ này đi, lúc rành rỗi sẽ lấy ra thưởng thức tưởng nhớ lại.
Nhưng mà, khoái cảm mang tới từ thứ tưởng nhớ này sẽ dần dần giảm bớt theo thời gian, điều đó sẽ khiến cho dục vọng sát nhân của y từ từ tăng cường.
Một khi thứ dư vị này không đủ làm y cảm thụ được khoái cảm vừa ý nữa, đó chính là lúc y tiếp tục giết người để tìm lại cảm giác.
Hơn nữa, khoảng thời gian này sẽ dần dần rút ngắn trở lại, lần sau mau hơn lần trước!
Tống Vân Nhi nhíu mày nói:
Huynh nói giống như là thật ấy, sợ chết người ta luôn rồi!
Đúng a, sau khi trở về, ta sẽ phái người đi điều tra thử, xem coi ở các châu huyện phụ cận có án giết người phân thây có thủ pháp tương tự như vậy không.
Thứ người như vậy rất khó đối phó, đối với xã hội thì độ nguy hại lớn phi thường, hi vọng chúng ta lần này sẽ nhanh chóng bắt được y, Ngẫm nghĩ một chút, Dương Thu Trì thở dài:
Chỉ hi vọng là suy đoán của ta sai.
Tống Vân Nhi hỏi:
Vậy, lỡ khi sự suy đoán của huynh là đúng thì sao?
Thì lần này chúng ta sẽ gặp phải một hung thủ tàn nhẫn dị thường, hơn nữa tư duy rất bình tĩnh giảo hoạt lại là một đối thủ chân chính có võ công không tệ!
Lúc này, trời đã tối hẳn, mông lung chẳng nhìn rõ gì nữa.
Do thi thể đã hủ bại, lại không có phương tiện bảo tồn, một là rất khó di chuyển, hai là đã tiến hành xong các bước kiểm tra tất yếu rồi, nên đưa về không hề có ý nghĩa gì nữa.
Dương Thu Trì lấy một ít tóc của thi thể làm vật kiểm nghiệm, lại lấy dấu tay của nạn nhân cùng sợi dây cột treo thi thể rồi lệnh cho bộ khoái mang thi thể đi chôn, đề phòng dã thú phá hủy, đồng thời mang một hòn đá to đặt lên trên.
Thi thể chôn trong đất sẽ có tốc độ thối rửa chậm hơn để trong không khí, sau này nếu như cần, hắn có thể cho đào lên kiểm tra lại.
Dương Thu Trì tự thân dùng vải bố cẩn thận gói thanh kiếm và quần áo của Triệu Thanh Lam, sau đó gói kỹ hai miếng vải bố đang phơi ở tảng đá lại cho vào lòng.
Bận rộn xong xuôi mọi chuyện, trời đã tối đen như mực.
Dương Thu Trì quyết định binh phân hai lộ, bảo Long Hổ Báo bộ đầu mang theo vài bộ khoái, cầm bức họa của cô nương đã chết đi về hướng tiểu trấn mà Triệu di nương đã mua đồ tiến hành điều tra, xem coi bảy ngày trước khi Triệu di nương đi mua đồ thì có chọc giận hay làm gì đó khiến nhân vật đáng sợ nào đó theo dấu ả ta hay không.
Còn bản thân hắn thì mang theo đại đội nhân mã gồm hộ vệ, nha dịch và nhóm người Miêu dẫn đường đốt đuốc áp giải Vương điển sứ trực tiếp trở về huyện thành.
Lại một chuyến đi cực khổ nữa!
Ba ngày sau, vào lúc chạng vạng tối, cả đoàn người cuối cùng cũng về đến huyện thành Thanh Khê.
Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình cùng các nữ nhân khác đã sớm nghe bọn nha dịch chạy về trước báo cáo, cùng ra ngoài nghênh tiếp, rồi quây quần đón đưa Dương Thu Trì trở vào nội nha.
Dương Thu Trì ra lệnh đem giam Vương điển sứ lại, cho Kim sư gia lập tức khởi thảo công văn, báo cáo án này đã được phá, triệt tiêu lệnh truy nã toàn quốc, đồng thời phái người thông tri cho Vân Thiên Kình và Vân Lăng.
Hai người này tự nhiên cảm kích đến tận đáy lòng, luôn miệng nói lời tạ ơn đối với sự báo cừu của Dương Thu Trì dùm cho họ.
Sau sáu bảy ngày liên tục hành quân truy bắt, đã khiến cho Dương Thu Trì mệt nhọc rã rời.
Do rừng rậm nguyên thủy và núi cao hiểm trở không thể cưỡi ngựa, cũng không thể ngồi kiệu, Dương Thu Trì và mọi người chỉ đi bộ mà thôi.
Điều này khiến cho hai giò của hắn suýt gãy rớt cả ra, rất may là dọc đường có hai đại mỹ nữ Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng nói chuyện giải sầu, nếu không Dương Thu Trì quả thật không biết làm thế nào để có thể trở về.
Trở về đến nội nha, Dương Thu Trì chẳng muốn nói năng gì, trực tiếp trở về thư phòng nằm vật xuống giường không động đậy, toàn thân muốn rã cả ra, chỉ muốn ngủ một giấc cho đẫy.
Tuy nhiên, hắn vẫn còn không thể ngủ, bởi vì cần phải gấp kiểm tra những vật chứng đã thu thập được, để xem coi có khả năng xác nhận dấu vết của hung thủ hay không, để tiện lập án bố trí truy bắt.
Đêm này đến lượt Tống Tình hầu hạ.
Thiếp thân tiểu nha hoàn của Tống Tình là Hồng Lăng tiến vào phòng gọi Dương Thu Trì dậy tắm rửa.
Đã hơn nửa tháng rồi, vết thương trên cổ của Hồng Lăng đã lành hẳn, băng trên cổ cũng đã tháo ra.
Nàng đến bên giường, nhỏ nhẹ gọi:
Thiếu gia, nước ấm đã chuẩn bị xong, tam thiếu phu nhận dặn dò Hồng Lăng phục vụ thiếu gia tắm rửa để thoải mái rồi lên giường nghỉ cho khỏe, có được không?
Dương Thu Trì ngay cả lực phẩy tay cũng không có, nghiêng đầu qua nhìn gương mặt kiều mị của Hồng Lăng, nhẹ giọng bảo:
Ta không có sức ngồi dậy, làm sao bây giờ?
Hồng Lăng biết hắn một nửa là mệt mỏi thật, một nửa là đang chơi trò xỏ lá, mặt hơi ửng đỏ, quay đầu lại nhìn ra cửa, để rồi quỳ xuống bên giường, dùng giọng nói nũng nịu bảo:
Để em đỡ thiếu gia lên.
Nói xong, cúi xuống định nâng hắn dậy.
Dương Thu Trì chuyển người, kéo nàng vào người, Hồng Lăng ư lên một tiếng, ngã dụi vào lòng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì một tay ôm bờ eo nhỏ của nàng, một tay thò vào dưới y phục thăm dò, sờ soạn thân hình cao cao thấp thấp mềm mịn như tơ lụa của nàng.
Hồng Lăng phát ra tiếng ngâm xướng mê người, ôm chặt Dương Thu Trì, ngoan ngoãn dâng bờ môi thơm, chờ cái lưỡi như độc xà của hắn chui vào.
Hai người hôn nhau say đắm, ôm ấp dày vò lẫn nhau.
Lửa dục của Dương Thu Trì bị sự nhu mị của Hồng Lăng đốt cháy phừng, khiến bao nhiêu sức lực chợt phừng phừng trỗi dậy.
Hắn một mặt kế tục hôn sâu nàng, một mặt thò tay cởi quần cởi áo.
Không không được đâu, thiếu gia, ư cửa phòng chưa đóng.
Hồng Lăng lẩm bẩm như ngâm như xướng.
Dương Thu Trì rời bờ môi của nàng, vỗ lên đôi mông chắc nịch của nàng đánh bép:
Mau đi đóng cửa lại.
Hồng Lăng quỳ thẳng lên, do dự một chút, rồi từ từ dịu giọng bảo:
Thiếu gia, hai vị thiếu phu nhân đều đang chờ thiếu gia tắm rửa xong rồi ăn cơm kìa hơn nữa, đêm này là đến lượt tam thiếu phu nhân hầu hạDương Thu Trì ôm nàng trở lại vào lòng, một tay thò vào gò ngực căng tròn của nàng vừa nâng niu, vừa hôn lên cái cổ trắng ngần còn vết sẹo đỏ ửng của nàng, hồ loạn bảo:
Ta không cần biết hiện giờ ta muốn emHồng Lăng chụp giữ tay Dương Thu Trì, thở phì phò nói:
Thiếu gia đừng làm khổ Hồng Lăng được không?
Hồng Lăng tuy cũng rất muốn gần gũi với thiếu gia ngay bây giờ nhưng tam thiếu phu nhân cũng muốn thiếu gia.
Hồng Lăng mà làm như vậy, chẳng phải là ích kỷ lắm hay sao.
Dương Thu Trì nghe lời này, đầu óc hơi thanh tỉnh trở lại một chút.
Đúng a, làm như vậy đối với Tống Tình có điều không phải.
Dù sao thì, án theo quy củ, hôm nay là ngày của Tống Tình mà.
Ai định ra cái quy củ thối hoắc này thế!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, năm ngày một vòng, hừ, phải do ta quyết định mới được, muốn ai thì là người đó, như vậy mới gọi là sướng, như vậy mới gọi là sảng khoái, còn xếp hàng như thế này có cơ giới hóa như thế nào ấy!
Nhưng mà, chuyển niệm nghĩ lại, nếu như không xếp hàng, rất dễ mất cân đối trong chuyện ân sủng, tạo thành mâu thuẫn không đáng có ở hậu cung.
Nếu như bản thân hắn là kim cương bất hoại, bạch luyện thành kim, thì hay ho biết mấy.
Muốn ngủ là ngủ, muốn  mần là mần, đem hết bọn phu nhân tiểu thiếp hàng phục dưới trướng, đánh rạt cho họ bò lăn bò càng hết cả thì hay biết mấy, hà hà!
Nhưng mà, nếu như thế thì chỉ sợ hắn thành cái túi thuốc mất thôi, những chuyện đại loại như thế này chỉ có thế ảo tưởng đôi chút không thể áp dụng trong thực tế, vì sao thì thân thể là vốn liếng của bất kỳ cuộc cách mạng phòng the nào a!
Nhân phút chốc ngẩn ngơ của Dương Thu Trì, Hồng Lăng khẽ thoát ra, nhanh nhẹn liếc ra ngoài cửa, chỉnh lý áo quần, rối thỏ thẻ giục:
Thiếu gia, mau dậy đi, Hồng Lăng phục thị thiếu gia tắm rửa.
Ừ!
Dương Thư Trì đứng dậy, cố ý đứng không vững, Hồng Lăng khẽ cười, bước tới kè đỡ hắn, đưa đến phòng của Tống Tình.
Trong phòng đã bày một bồn nước tắm to nghi ngút khói, mặt nước còn nổi đẩy cánh hoa, nước ấm tỏa hương thơm mê người.
Dương Thu Trì được Hồng Lăng hầu hạ cởi quần áo, trần truồng như nhộng tiến vào trong bồn.
Oa.
Toàn thân mệt mỏi, ngâm trong nước ấm quả thật là thoải mái.
Xem ra, chuyện kiểm nghiệm này chắc phải dời lại, dù sao thì trên đường đi đã chậm mất mấy ngày rồi, có chờ thêm mấy tiếng đồng hổ nữa cùng chẳng quan hệ gì.
Dương Thu Trì ngâm mình trong nước ấm, hít vào thở ra một hơi dài, nhắm mắt lại, hưởng thụ giây phút thư thả thoải mái hiếm có này.
Hồng Lăng cười hì hì:
Thiếu gia, trên đường chắc mệt nhọc lắm, Hồng Lăng xoa bóp cho thiếu gia bớt mệt nhé.
Nói xong, bàn tay thon dài liền đỡ đầu của hắn, khẽ áp gò bồng đảo mịn và êm vào, trước hết xoa bóp da thịt trên mặt hắn.
Động tác của Hồng Lăng êm dịu, lúc mạnh lúc nhẹ điều hòa, từ trán đến mắt, đến tai rồi miệng, một khi đã ra tay, động tác thập phần nhanh nhẹn.
Sau khi mát xa xong mặt, nàng lần tói phần dầu, rồi cổ, hai vai, hai tay.
Dương Thu Trì nhắm mắt, vừa hưởng thụ vừa khen:
Ư, không ngờ em chẳng những đẹp người, mà cái chiêu này còn tuyệt diệu như vậy.
Tay nghề xoa bóp này phải nói là đến bậc cao thủ rồi a!
Dương Thu Trì ta chẳng biết những kiếp trước tu hành thế nào, mà kiếp này có phúc như vậy.
Có thể có tiểu nha hoàn như em đây, quả thiệt là hơn đứt người đời rồi a!
Hồng Lăng phì cười:
Thiếu gia khen quá lời rồi, Hồng Lăng có thể theo thiếu gia, hầu hạ thiếu gia, đó mới chính là phúc khí do Hồng Lăng tu từ mấy kiếp trước đó chứ.
Ngừng lại một chút, nàng lại thỏ thẻ tiếp:
Thiếu gia nếu thích, Hồng Lăng sẽ thường thường xoa bóp cho thiếu gia, chỉ cẩn thiếu gia cao hứng, muốn Hồng Lăng làm cái gì Hồng Lăng cũng chịu!
Thật không!
Dương Thu Trì xoay vụt người lại, khiến Hồng Lăng giật nảy người.
Hắn hỏi:
Có thật là ta muốn em làm gì em cũng chịu hết phải không?
Đôi má như đóa hồng của Hồng Lăng nghe thế càng hồng hơn, lí nhí đáp:
Dạ!
Hồng Lăng cái gì cũng chịu chỉ cần thiếu gia cao hứng.
Hảo!
Dương Thu Trì nhìn đôi mắt to lóng lanh nước và gương mặt vũ mị tuyệt luân của nàng, lòng dậy lên nỗi nhu tình vô hạn, hạ giọng bảo:
Hồng Lăng, thiếu gia muốn em giúp thiếu gia Hắn kéo dài giọng, nhất thời chẳng chịu nói ra.
Hồng Lăng thẹn đến chín cả người, cúi gục đầu xuống, e lệ hỏi:
Thiếu gia muốn Hồng Lăng làm cái gìMuốn em giúp thiếu gia sinh em bé!
Hồng Lăng hơi ngẩn người, vốn nàng cho rằng hiện giờ hắn sẽ yêu cầu nàng làm chuyện gì đó rất khó xử, không ngờ là cái này, liền ngẩng đầu nhìn hắn, vừa kinh ngạc vừa vui mừng.
Dương Thu Trì cầm tay Hồng Lăng:
Hồng Lăng, em đẹp như vậy, tâm địa lại thiện lương như vậy có trời mới biết lời này hắn học được trong phim của điện ảnh xứ cảng thơm, đối với thiếu gia tốt như vậy, cho nên ta nhất mực tưởng, tưởng rằng nếu như em sớm giúp thiếu gia sinh một đứa con, ta sẽ thu em nhập phòng, làm tiểu thiếp của ta, không cần phải làm lụng hầu hạ như một tiểu nha hoàn nữa!
Đôi mắt phượng mỹ lệ của Hồng Lăng từ từ ươn ướt, đôi lông mi dài chớp chớp, hai hạt lệ trong veo từ từ lăn dài.
Nàng vội vã cúi đầu, đưa đôi tay trắng nõn ra gạt lệ, khe khẽ thút thít một hồi, rồi ngẩng đầu, mỉm cười hoan hỉ nhìn hắn, dùng lực tiếp tục xoa bóp:
Dạ!
Đa tạ thiếu gia.
Dừng lại một chút, nàng ức chế không được sự vui mừng như hỏa sơn trong lòng, ôm choàng lấy Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ôm chặt Hồng Lăng, mượn thế xoay người, ẵm nàng bỏ tọt vào bồn nước tắm.
Ùm một cái, nước bắn tung tóe, Hồng Lăng đã ngập người trong nước, ngước đầu lên liếc hắn giận dỗi, nhưng vẫn để hắn ôm thật chặt.
Mặt nước từ từ khôi phục lại sự bình tình, nhưng lòng của Hồng Lăng kích động như dung nham dưới hỏa sơn, đôi mắt phượng long lanh ánh nước nhìn sâu Dương Thu Trì giọng nói:
Thiếu gia, người đối với Hồng Lăng thật tốt!
Nhân vì Hồng Lăng đối với thiếu gia cũng thật tốt à!
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn say sưa từng đường cong lộ ra dưới y phục ướt nhòa của Hồng Lăng.
Dáng vẻ ẩn ẩn hiện hiện như thể chiêu dụ người ta khác thường, khiến cho hắn nhìn đến bốc cả lửa dục, ôm chặt nàng vào lòng.
Hồng Lăng nhân vì kích động mà run lên khe khẽ, đưa bờ môi hồng kề sát tay hắn, giọng nói ngọt ngào kiều mị lan tới tận tâm can, hoan hỉ thốt:
Hồng Lăng nhất định giúp thiếu gia sinh một  một tiểu thiếu gia thông minh, tâm địa thiện lương giống y như thiếu gia vậy!
Không!
Sinh hai đứa!
Không!
Sinh ba cơ!
Bốn luôn!
Dương Thu Trì vừa hôn nàng, vừa bảo.
Hồng Lăng gật đầu thật mạnh:
Dạ!
Chỉ cần thiếu gia thích, muốn Hồng Lăng sinh bao nhiêu cũng được!
Ha ha!
Dương Thu Trì cười lớn, Như vậy chẳng phải là sinh heo con rồi sao, ha ha ha.
Hồng Lăng cũng cười, người ướt như chuột lột, ôm chặt hắn, ánh mắt sáng ngời long lanh, không phải đó là giọt nước của hạnh phúc, hay là nước mắt tượng trưng cho điều gì!
Trong phòng khách của nội nha, Tống Vân Nhi, Liễu Nhược Băng đều đã tăm rửa thay quần áo, tẩy sạch phong trần dọc đường, ngồi ở phòng khách nói chuyện cùng Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai, Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình.
Tần Chỉ Tuệ nói với Tống Vân Nhi:
Tống cô nương, hôm trước dịch trạm trong huyện có đưa đến một phong thư, dường như là của cha tiểu thư viết đấy, không liên lạc được với cô, cho nên ta đã giữ lai trong phòng, bây giờ ta đi lấy giao cho cô.
Tống Vân Nhi nghe nói có thư nhà, hơi có vẻ bất ngờ.
Chẳng mấy chốc sau, Tần Chỉ Tuệ cầm một phong thư trở lại phòng khách, đưa cho Tống Vân Nhi.
Tông Vân Nhi nhìn ngoài bì thơ, reo lên mừng rõ:
Quá tốt rồi, là cha ta viết đấy!
Xong vội vã xé thư ra xem.
Không ngờ, đọc xong bức thư, Tống Vân Nhi òa lên khóc.
Mọi người giật nảy cả người, vội vã vây lại, hỏi xem đã phát sinh chuyện gì.
Tống Vân Nhi vừa khóc vừa nói:
Hu hu mẹ ta mẹ ta bệnh nặng hu hu.
cha ta cha ta muốn ta lập tức quay về hu hu.
Liễu Nhược Băng vội hỏi:
Bệnh nặng lắm không?
Có gấp lắm không?
Tống Vân Nhi khóc lóc lắc đầu:
Con không biết, cha con chỉ nói mẹ bệnh nặng hu hu.
Vừa khóc vừa đưa thư cho Liễu Nhược Băng, Sư phụ con muốn trở về thăm mẹ của con.
hu hu.
Cổ đại do giao thông và thông tín bất tiện, do đó thường người viết thư hay sử dụng từ Bệnh nặng để đại biểu cho bệnh tình nguy cấp thậm chí đã tử vong rồi, lo sợ cho người nhận thư sốt ruột lo lắng, nên viết cho nó ngắn gọn đi.
Do dó, Liễu Nhược Băng đương nhiên biết phân lượng của phong thư này, khe khẽ vỗ vỗ vai của Tống Vân Nhi bảo:
Lập tức thu thập hành lý, lên đường quay về cho nhanh.
Tống Vân Nhi gật gật đầu, khóc lóc chạy trở về phòng.
Không khí trong phòng khác tức thời nặng nề hẳn đi.
Tần Chỉ Tuệ báo tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền nhanh chóng chạy đi báo cho Dương Thu Trì biết, Nguyệt Thiền vâng dạ định quay đi ngay, thì nghe từ hậu đường truyền ra tiếng cười của Dương Thu Trì:
Gọi ta có chuyện gì à?
Tiếp theo đó, hắn dẫn theo Hồng Lăng từ hậu đường bước ra.
Tần Chỉ Tuệ vội bước tới, thưa:
Phu quân, Tống cô nương có thư nhà, nói là bá mẫu bệnh nặng, bảo cô ta nhanh chóng trở về!
Dương Thu Trì cả kinh, vội hỏi:
Bệnh tình như thế nào?
Vân nhi đâu?
Thần tình của Tần Chỉ Tuệ thảm não, lắc lắc đầu:
Bệnh tình không rõ lắm, Vân nhi trở về phòng thu xếp hành trang rồi, muốn lập tức trở về Ninh quốc phủ ngay Đường đi này xa lắm, bọn thiếp đều sợ đã chậm rồi, đi không kịp nữa.
Một mình muội ấy đi sao?
Sao thế được!
Dương Thu Trì gấp rút hỏi, nhìn về phía Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng trầm ngâm:
Nếu chỉ luận về võ công, tu vi hiện giờ của Vân nhi có thể đến đâu cũng được.
Chỉ có điều, niên kỷ của nó còn nhỏ, kinh nghiệm giang hồ không đủ, lại gấp rút lên đường, ta sợ trên đường sẽ gặp phải nguy hiểm.
Đến lúc này, Tống Vân Nhi đã xách một túi nhỏ hành trang trở ra, thấy Dương Thu Trì, liền bi thương nói:
Ca!
Mẹ của muội.
hu hu hu.
Dương Thu Trì bước đến trước mặt nàng, khẽ ôm vai nàng.
Tống Vân Nhi khóc òa lên, quẳng luôn túi hành lý, nhào vào trong lòng hắn.
Lòng Dương Thu Trì rất buồn, xót xa ôm nhẹ nàng, dịu dàng khuyên nhủ.
Tống Vân Nhi ở trong lòng Dương Thu Trì, vừa khóc vừa nói:
Ca!
Muội về thăm mẹ muội, ca ca tự bảo trọng nhé.
Dương Thu Trì khẽ vuốt mái tóc dài đẹp của nàng, dịu dàng bảo:
Cát nhân tự nhiên sẽ có thiên tướng, bá mẫu có thể chỉ là nhớ muội, nên giả vờ sinh bệnh đấy thôi, đừng quá lo lắng, Vân nhi.
Thật không?
Tống Vân Nhi gạt lệ đầy mắt, ngẩng đẩu nhìn hắn, tuy trong lòng hiểu rõ lời này của Dương Thu Trì là để an ủi nàng, nhưng lòng nàng lại tràn trề hi vọng lời của hắn là thật.
Ừ!
Dương Thu Trì gật gật đầu, nói tiếp:
Một mình muội trở về như vậy, ca ca không yên tâm.
Như vậy đi, ta phái vài cẩm y vệ nữ hộ vệ cùng đi với muội, trên đường sẽ dễ chiếu ứng cho nhau.
Tống Vân Nhi gật đầu:
Dạ được.
Nói thật ra thì nàng mới mười lăm tuổi, bảo nàng một mình quay trở về, đường dài mấy ngàn dặm, nàng dĩ nhiên có điểm lo sợ.
Dương Thu Trì cho nha hoàn gọi Hạ Bình lên, bảo phái năm nữ cấm y vệ hộ vệ võ công giỏi cùng vói kinh nghiệm giang hồ lão luyện một chút theo cùng Tống Vân Nhi trở về Ninh quốc phủ.
Hạ Bình cung thân lĩnh mệnh, vội vã chạy đi bố trí.
Tống Vân Nhi chụp lấy cánh tay Dương Thu Trì, bảo:
Ca, Vân nhi không ở bên cạnh huynh, huynh phải tự chiếu cố lấy thân, đừng có uống rượu nhiều quá đó.
Dương Thu Trì thương xót nhìn nàng, cười cười:
Cô ngốc a, yên tâm đi, ca ca nhớ rồi.
Tống vân Nhi lại nói:
Muội trở về thăm mẹ, nếu như mẹ không có chuyện gì, muội sẽ lập tức quay trở lại, còn nếu như mẹ.
hu hu hu.
Nói đến đó nàng dựa vào vai hắn, khóc rống lên.
Dương Thu Trì nghe nàng như chim đỗ quyên nhỏ máu dặn dò, không khỏi đứt từng đoạn ruột, ôm chặt nàng dịu giọng bảo:
Đừng lo lắng, bá mẫu sẽ không có sao đâu.
Muội trở về chuyến này không dễ dàng gì, không cần biết bá mẫu có sao không, cũng đừng có gấp gáp, chờ cho mọi chuyện đều đã được an bày rồi hãy quay trở lại, ca ca sẽ chờ muội mà.
Tống Vân Nhi đương nhiên nhận ra sự nặng nhẹ trong lời nói này của Dương Thu Trì, ngẩng đầu, mắt đẫm lệ nhìn hắn, miễn cưỡng cười, nhưng khi nhớ lại mẹ chẳng biết hiện giờ sống chết thế nào, cho nên lại khóc trở lại.
Ba tiểu thiếp Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, Bạch Tố Mai đểu biết Tống Vân Nhi trong tâm Dương Thu Trì có vị trí như thế nào, cho nên đều chia nhau trở về phòng chuẩn bị cho Tống Vân Nhi một số vật dụng đi đường và lễ vật nho nhỏ để tặng bá mẫu.
Dù sao thì cũng có hộ vệ phụ giúp mang đi, do đó họ không sợ Tống Vân Nhi mang cồng kềnh nặng nhọc.
Mọi người tương hỗ dặn dò xong, đến lúc này năm cẩm y vệ nữ hộ vệ đã thu thập hành trang xong, chuẩn bị các thớt ngựa sẵn sàng.
Liễu Nhược Băng vốn chuẩn bị giao con tảo hồng mã cho Tống Vân Nhi cưỡi, nhưng con thần câu này tốc độ quá nhanh, sợ năm hộ vệ sẽ không theo kịp, như thế thì sẽ khiến cho Tống Vân Nhi đơn độc một mình.
Rất may là đọc đường đều có dịch trạm của cẩm y vệ, dựa vào yêu bài của cẩm y vệ kinh thành của các nữ hộ vệ, họ dư sức tìm nơi tá túc an toàn, và có thể dễ dàng thay đổi ngựa để đi cho nhanh.
Mọi người cùng đưa tiễn họ ra khỏi cửa, Dương Thu Trì bịn rịn rời xa tay Tống Vân Nhi.
Từ ngày đầu tiên xuyên việt đến Minh triều cho đến giờ, hắn đã cùng sát cánh với cô nương líu ra líu ríu như con chim nhỏ này cho đến giờ.
Giữa họ với nhau có thể nói là có cái tình của việc cùng vào sanh ra tử, cho dù là dở dở ương ương, cũng có thể kể là tình như đôi chim liền cánh, lá liền cành.
Dương Thu Trì đã quen với việc Tống Vân Nhi như cái đuổi nhỏ bám sát theo hắn, hiện giờ đột nhiên phải lìa xa, lòng cảm thấy rất khó chịu.
Tông Vân Nhi cũng y hệt như thế, khóc lóc níu lấy tay Dương Thu Trì cho đến khi ra đến tận ngoài, bấy giờ mới bỏ tay sụt sùi dặn:
Ca, Vân nhi đi rồi.
Dương Thu Trì lòng đau như cắt không tự chủ được ôm nàng vào lòng, hôn lên gương mặt hoa đầy lệ của nàng, bảo:
Đi đường cẩn thận!
Tống Vân Nhi hai mắt đầy lệ, miệng lộ ra chút hoan hỉ, khe khẽ gật đầu, rồi rời khỏi vòng tay của Dương Thu Trì, phóng người lên ngựa, quay đầu nói với Liễu Nhược Băng:
Sư phụ, sự an toàn của ca ca con xin kính nhờ người!
Liễu Nhược Băng đứng ở cửa, khe khẽ gật đầu, không lên tiếng.
Tống Vân Nhi chấp tay cáo biệt những người tiễn đưa, sau đó ngưng mắt nhìn Dương Thu Trì, đôi mắt đẹp sủng đầy nước, rồi đột nhiên quay đầu, thúc mạnh ngựa, mạng theo năm vị nữ hộ vệ phóng vọt đi.
Trở về nội nha, tâm tình của mọi người rất áp ức, nói chuyện một chút rồi chia tay nhau về phòng nghỉ ngơi.
Tống Vân Nhi li khai tuy khiến Dương Thu Trì rất khó chịu, nhưng công tác của hắn nhất định phải hoàn tất.
Hắn bảo Tống Tình và Hồng Lăng đi ngủ trước, bản thân thì mang mấy tang vật lấy được đi tiến hành kiểm nghiệm.
Dương Thu trì đến thư phòng nơi có đặt tủ hợp kim.
Hiện giờ thư phòng chính là phòng kiểm nghiệm pháp y của hắn.
Trước hết, hắn phải tiến hành phản ứng ngưng kết hỗn hợp thu được trong âm đo nạn nhân.
Kết quả thu được chỉ cho ra một nhóm máu.
Điều này làm cho Dương Thu Trì cảm thấy hơi kỳ quái.
Chẳng lẽ, nhóm máu của hung thủ trùng vói nhóm máu của người chết hay sao?
Sau đó, hắn tiến hành phản ứng li tâm dung dịch thu được, tiền hành nhiễm sắc chất cặn, rồi quan sát dưới kính hiển vi.
Kết quả cũng khiến hắn bất ngờ, đó là không hề tìm được tung tích của tng trùng!
Như vậy thì quả là kỳ.
Dương Thu Trì lập tức tiến hành kiểm tra kháng nguyên đặc thù của mẫu vật thu được, kết quả, không hề tìm được dấu vết của axit phốt phoric trong tinh dịch!
Thứ thí nghiệm kiểm tra tính a xít này có độ chính xác phi thường, vì chỉ cần có một giọt nhỏ tinh dịch ở trong một bồn nước lớn, nó cũng kiểm tra ra.
Dương Thu Trì không nản lòng, lại tiến hành phản ứng kháng tinh dịch đối với chất trầm lắng sau khi đã li tâm, kết quả lại ra âm tính!
Như vậy có thể nói, nội dung vật lý trong âm đo người chết không hề có sự tồn tại của tinh dịch!
Như vậy thì quá kỳ quái rồi, sao lại không có tinh dịch được?
Nếu như đang ở thời hiện đại thì rất dễ lý giải, vì hung thủ có thể sử dụng bao cao su, nhưng hiện giờ đang ở thời Minh a!
Chẳng lẽ hung thủ không hề cưỡng gian Triệu Thanh Lam?
Hay là xuất tinh ở ngoài cơ thể?
Hay là xuất tinh ở những bộ vị khác, ví dụ như ở khoang miệng?
Rất may là để đối chiếu nhóm máu, hắn đã lấy luôn dung dịch ở vòm miệng về kiểm tra.
Dương Thu trì tiến hành kiểm tra tìm kiếm tinh dịch trong vật kiểm nghiệm thu được ở miệng, kết quả vẫn khiến hắn thất vọng, bởi vì không hề tìm được dấu vết của tinh dịch!
Hung thủ không hề lưu lại vật chứng trên thân thể của người chết, Dương Thu Trì rất thất vọng, lập tức tiến hành điều tra dấu vân tay trên áo quần của Triệu Thanh Lam.
Hắn quyết định tập trung kiểm tra dấu tay trên đồ lót của nạn nhân.
Nếu như dấu tay tìm được trên đồ lót của nạn nhân không phải là của Triệu Thanh Lam hay là của Vương điển sứ, như vậy thì có thể khẳng định tám chính phần mười là do hung thủ cởi y phục của người chết.
Dùng acid acetit dấm cho phản ứng với dấu tay không màu tạo ra mồ hôi lưu lại trên lớp vải của đồ lót, rồi dùng đèn chiếu tia cực tím chiếu lên, dấu tay sẽ hiện ra do phát xuất huỳnh quang.
Sau khi kiểm nghiệm, thấy ở vị trí bảo kiếm áp lên đổ lót, quả nhiên còn lưu lại vài dấu tay.
Dương Thu Trì dùng máy chụp hình kỹ thuật số chụp lại, sau đó đến phòng lao lấy dấu tay từ hai tay của Vương điển sứ.
Hắn so sánh dấu tay của Vương điển sứ và Triệu Thanh Lam với dấu tay thu được trên đồ lót, bài trừ từng cái một, hi vọng sẽ tìm được dấu tay khác lạ so với dấu tay của hai người.
Nhưng mà, Dương Thu Trì lại lần nữa thất vọng.
Mấy dấu tay trên quần lót của Triệu Thanh Lam toàn là của ả cùng Vương điển sứ!
Như vậy, hung thủ này lúc đó không hề động chạm đến Triệu Thanh Lam, mà dùng hung khí kiềm chế ả, bức bách ả cởi hết y phục toàn thân, cho nên, ở quần lót mới không hề lưu lại dấu tay nào của hung thủ, phải vậy chăng?
Dương Thu Trì không sờn lòng, tiến hành kiểm tra dấu vân tay đối với ngoại y của Triệu Thanh Lam, nhưng không hề phát hiện dấu vết gì.
Điều này rất dễ lý giải, vì mấy ngày trước ở hiện trường có mưa, nước mưa đã tẩy sạch mọi dấu vết ở ngoại y, cho nên không tìm thấy được dấu tay nào.
Dương Thu Trì đem hi vọng cuối cùng đặt lên trên bảo kiếm, dùng bàn chải từ tính kiểm tra dấu tay trên bảo kiếm, kết quả cũng y vậy, đó là nước mưa đã tẩy sạch bảo kiếm, chẳng phát hiện được gì.
Mọi hi vọng đều biến thành thất vọng.
Chẳng lẽ, án Triệu Thanh Lam bị cắt đầu phân thây này trở thành một vụ không manh mối gì hay sao?
Dương Thu Trì vốn nghĩ chuyện này rất giản đơn, hung thủ sát hại nạn nhân trong khuôn viên trăm dặm toàn rừng nguyên thủy, núi cao hiểm trở, không thể giống như kẻ cơm no ấm cật, mà là một kẻ săn bắn hoặc buôn bán rày đây mai đó, và cũng có thể hung thủ là người ở vùng phụ cận, phát hiện Triệu Thanh Lam một mình đi vào rừng sâu, cho nên mới theo dõi và hành hung.
Hắn nghĩ chỉ cần có thể phát hiện dấu tay của hung thủ, cùng lắm là phái các bộ khoái đi khắp các thôn lấy dấu tay rồi tiến hành so sánh là xong.
Dù sao thì đấy cũng chính là thủ pháp thường dùng của trinh thám thời hiện đại, gọi là Mạc để bài tra điều tra bài trừ theo kiểu đoán mò, có những đại án đặc biệt nghiêm trọng hoặc là hành động phản khủng bố, thường phải tiến hành so sánh bài trừ dấu vân tay hoặc DNA từ hàng nghìn hoặc hàng vạn người khả nghi để phát hiện hung thủ Chú:
Dĩ nhiên điều này dễ dàng thực hiện ở thời hiện đại với sự hỗ trợ của máy tính, dựa vào cơ sở dữ liệu về dấu vân tay hay số liệu có sẵn của cơ quan an ninh.
Ở thời cổ đại, do không nhận thức đến những vấn đề về dấu vân tay hay nhóm máu thuộc thủ đoạn điều tra hình sự thời hiện đại này, cho nên người ta không hề có ý thức phản trinh sát gì, hiện trường đều lưu lại một lượng lớn dấu vân tay và dấu chân.
Do đó, những án trước Dương Thu Trì dễ dàng phá giải đều là xuất phát từ những sơ hở bất ngờ đối với người thời cổ này.
Nhưng không ngờ án mạng hiện tại lại xảo hợp như vậy.
Hiện trường bị nước mưa xóa sạch mọi dấu vết, hung thủ bức bách nạn nhân tự cởi y phục, cho nên không hề lưu lại dấu vân tay nào.
Và không biết vì nguyên nhân gì, hung thủ cũng không hề lưu lại chút dịch thể nào trên thân thể người chết.
Hiện giờ, manh mối duy nhất của án này chính là dấu giày lưu lại dưới y phục.
Nhưng mà, dấu giày đó chỉ có thể cung cấp được rất ít manh mối để suy đoán, ngoài chuyện đoán ra độ tuổi và chiều cao của hung thủ, không có giá trị điều tra gì khác Chú:
Xem lại cách tính chiều cao và độ tuổi của người dựa vào độ dài rộng của bàn chân ở những chương nói về Liễu Nhược Băng bắt cóc Tần Chỉ Tuệ.
Sau khi kiểm nghiệm xong, đêm đã vào canh hai, Dương Thu Trì thu thập thiết bị thí nghiệm, đẩy cửa bước ra, thấy Tống Tình đang ngồi co ro ở một chỗ không xa, sau lưng là tiểu nha hoàn Hồng Lăng vũ mị tuyệt luân cầm một cái đèn lồng nhỏ.
Tống Tình nhìn thấy Dương Thu Trì bước ra, lên tiếng gọi:
Phu quân!
Rồi bước tới đón.
Ta không bảo nàng đi ngủ trước rồi sao?
Ngồi ở đó làm gì?
Dương Thu Trì thương xót ôm vai của nàng.
Ngươi ta ngủ một mình không được.
Tống Tình nhỏ giọng nhõng nhẽo.
Dương Thu Trì nhìn Hồng Lăng từ sau đó một cái, thấy nàng cầm đèn lồng đứng cách đó mấy bước, mỉm cười nhìn hắn.
Tuy hai nữ nhân này đều đã tiếp xúc thịt da với Dương Thu Trì, nhưng Hồng Lăng vẫn trong thân phận nô tì, chưa được thu về một phòng, cho nên rất ngoan ngoãn đứng ở xa xa, không tiện bước lên nồng nhiệt cùng Dương Thu Trì.
Ba người trở về phòng, Hồng Lăng trải giường chiếu xong, mang nước lại cho Tống Tình rửa chân, sau đó hầu hạ Dương Thu Trì cởi quần cởi áo.
Dương Thu Trì có chút áy náy, bèn bảo:
Ngày mai ta phái một bà mụ đến thay em làm mấy chuyện này.
Hồng Lăng vội vã xua tay:
Đừng!
Thiếu gia, những bà mụ ấy tay chân thô kệch, em sợ họ sẽ làm không tốt, bản thân phải làm lại từ đầu nữa đây.
Thiếu gia yên tâm đi, chút chuyện vặt này mà có đáng gì.
Hơn nữa, hầu hạ thiếu gia vốn là bổn phận của Hồng Lăng, thiếu gia không cho em làm, vậy còn cần tiểu nha hoàn như em đây nữa làm gì?
Tống Tình cười cười:
Em là con nha đầu ngốc thiếu gia thương em em còn không biết à.
Hồng Lăng đáp:
Hồng Lăng rất cảm kích thiếu gia, nhưng mà, những chuyện này cứ để Hồng Lăng làm, giao cho ngươi khác Hồng Lăng không yên tâm.
Dương Thu Trì thở dài, bảo:
Xem em gấp lên rồi kìa, giống như sợ người ta cướp công của em không bằng vậy, thôi vậy cũng được đi, kêu mấy bà mụ làm, ta không quen.
Trong lúc nói chuyện, Dương Thu Trì đã cởi xong y phục chui vào mền, Tống Tình cũng tẩy trang xong cởi quần áo lên giường.
Hồng Lăng đi đổ nước, thổi tắt đèn, xong rồi mới ra gian ngoài nằm ngủ.
Tống Tình mấy ngày nay không được ở cùng phu quân, lòng mong đến phát hoảng, nhưng hiện giờ trần truồng nằm cạnh bên chàng, ngược lại chẳng biết nên nói cái gì.
Dương Thu Trì nhìn trừng trừng lên màn, ngẩn ngơ tâm sự.
Tống Tình thấy hắn cả buổi mà chẳng hề có phản ứng với mình, hơi oán trách chọc đau hắn một cái:
Phu quân, đang nghĩ gì vậy?
Dương Thu Trì thở dài:
Ai!
Không biết bá mẫu thế nào rồi.
Tống Tình xoay ngươi, nép vào cạnh người hắn, an ủi:
Chàng vừa rồi chẳng phải đã nói rồi sao, người tử tế hiền hậu sẽ có trời giúp, nếu ứng thì sẽ hóa hung thành may, đi đường gặp nạn sẽ thoát hiểm bình an đó sao.
Đúng a, như vậy cũng phải, nếu bá mẫu không hề gì, Vân nhi sẽ nhanh chóng quay trở lại thôi.
Bàn tay thon dài của Tống Tình nhẹ vẽ từng vòng trên lồng ngực của Dương Thu Trì, nhẹ giọng nói:
Đúng a, Tống cô nương ngây thơ lương thiện, người gặp đã yêu, chỉ nguyện bá mẫu sẽ bình an mọi chuyện, Tống cô nương sớm quay trở lại.
Ừ!
Dương Thu Trì chấp hai tay sau ót, khe khẽ thở dài, Vân nhi đi chuyến này, lòng ta sao mà lo lắng không yên vậy trước giờ không hề có chuyện đó.
Vậy là do chàng trước giờ không chú ý đến muội ấy kỹ.
Người ta ai cũng vậy, lúc có thì không cảm thấy gì, khi mất rồi mới phát giác là trân quý.
Yêu!
Búp bê bùn của ta mấy ngày không gặp, mà đã biết nói nhũng lời triết lý sâu xa vậy rồi, lợi hại!
Tống Tình cười hì hì, thân hình trơn nhẫy như con cá cọ sát vào Dương Thu Trì, nũng nịu:
Thu Trì ca ca, mấy ngày nay không có chàng, Tình nhi nhớ chàng muốn chết luôn á.
Dương Thu Trì ôm nàng vào lòng, bàn tay bơi lội trên làn da trơn mịn như vú bò của nàng, nâng cằm nàng lên, đặt một nụ hôn nồng cháy lên bờ môi hông nhỏ nhắn, bảo:
Ta cũng nhớ búp bê bùn heo con ụt ịt của ta muốn chết đây.
Nói xong tiếp tục hôn môi nàng, đầu lưỡi như con rắn chui cả vào trong đó.
Tống Tình ú ớ, khẽ cắn đầu lười của hắn.
Dương Thu Trì úi chao một tiếng, gắt:
Ngươi muốn mưu sát thân phu hả, heo con?
Tống Tình cười khánh khách:
Ai biểu chàng mắng thiếp là heo con làm chi!
Dương Thu Trì dùng hai ngón tay bóp môi nàng, cười bảo; Nàng nhìn nàng coi, đây không phải là mõm heo con chứ là gì?
Tống Tình chợt há miệng, cắn đầu ngón tay của Dương Thu Trì.
Dương Thu Tri kêu lên một cách khoa trương:
Ai yêu!
Tiểu trư cắn người rồi!
Hừ!
Chàng mới là tiểu trư trư á!
Tống Tình giận dỗi nói, xoay người lại giả đò ngủ.
Đôi ma trảo của Dương Thu Trì từ từ bò qua bờ eo thon của nàng, dừng lại trên bụng dưới phẳng lì trơn mịn, sờ sờ một hồi, rồi kêu lên một tiếng.
Tống Tình hơi xoay người lại:
Gì nữa đây?
Không đúng a, từ khi nàng trở về đã hơn hai tháng rồi, sao búp bê bùn con trong bụng nàng còn chưa động tĩnh gì?
Tống Tình phì cười:
Thiếp làm sao biết?
Chàng đi hỏi nó ấy.
Được a!
Dương Thu Trì kéo người nàng thẳng ra, chui vào trong mền, đặt tai lên bụng của nàng, Tống Tình cười khánh khách:
Không chịu đâu.
Nhột nhột!
Thân hình của nàng loạn động, Dương Thu Trì cũng không nghe được cái gì, chui ra khỏi mền, trừng mắt bảo:
Kêu cái gì mà kêu!
Không thấy phu quân của ngươi kiểm tra thân thể dùm ngươi hay sao?
Tông Tình phì cười:
Thiếp chưa hoài thai, chàng kiểm tra được gì chứ?
Nàng làm sao biết được?
Dương Thu Trì chụp lấy ngực nàng véo một cái.
Thiếp vừa có kinh nguyệt cách đây không lâu, chàng quên rồi sao?
Thiếp còn cho Hồng Lăng thay thiếp hầu hạ chàng, sao mà quên nhanh thế!
Dương Thu Trì vỗ đầu:
Đúng đúng, là ta hồ đồ rồi.
Nói xong, hắn thở một hơi dài, nằm vật ra giường.
Tống Tình hơi ái ngại, nằm phục lên người Dương Thu Trì, nói:
Thu Trì ca ca, thiếp cũng không biết vì sao lại thế, sao lại mãi không hoài thai, lòng của thiếp cũng gấp lắm.
Tống Tình là thiếp, chức trách chủ yếu của nàng là giúp phu quân sinh con đẻ cái, truyền tông tiếp đại.
Mãi không mang thai, nàng đương nhiên gấp lắm chứ.
Hơn nữa, nếu như nàng là người có con với Dương Thu Trì trước tiên, địa vị của nàng trong lòng Dương Thu Trì khẳng định sẽ nâng cao một bậc, nếu như sinh con trai, địa vị của nàng càng vững như bàn thạch.
Dương Thu Trì ôm nàng, bảo:
Nàng trở về mới được hơn hai tháng, chứ không phải là hai năm mà chưa có mang, gấp làm gì, hiện giờ nàng mới mười sáu tuổi, có thể là tuổi còn quá nhỏ chăng?
Còn có thời gian hơn hai chục năm nữa, đến đó nói không chừng nàng sinh ra cả ổ đấy chứ!
Hi hi, Tống Tình cười cười, nhưng sau đó chợt hiểu ra, kêu ré lên:
Cái gì mà ổ này ổ nọ chứ, chàng coi người ta sinh heo con thiệt hả!
Nói xong há miệng cắn mạnh lên vai hắn một cái.
Ai yêu!
Dương Thu Trì kêu lên:
Nàng như thế nào phải heo con đâu chứ, giống cún con thì đúng hơn!
Tống Tình cười khánh khách, tiếp đó nói:
Ai!
Thiếp ngược lại cảm thấy dường như Chỉ Tuệ tỷ tỷ mang thai rồi.
Cái gì?
Dương Thu Trì chụp lấy đôi vai trần của nàng, mừng rỡ reo lên:
Chỉ Tuệ có rồi sao?
nói xong chuyển người định bước xuống giường.
Đi đâu thế chàng?
Tông Tình ôm lấy hắn.
Đi tìm Chỉ Tuệ hỏi coi a!
Thiếp chỉ hoài nghi thôi, còn chưa chính xác mà!
Dương Thu Trì xoay người lại, hỏi:
Vừa rồi nàng không phải nói là nàng ấy mang thai rồi hay sao?
Chàng không nghe rõ đã hoảng hoảng hốt hốt lên rồi, muốn con trai đến điên rồi hay sao?
Tống Tình giận dỗi, Thiếp chỉ nói là Chỉ Tuệ tỷ tỷ có khả năng là mang thai rồi, kinh nguyệt tháng này của tỷ ấy đáng lẽ ra đã có rồi, nhưng hiện giờ đã gần được một tháng rồi mà chẳng thấy gì.
Dương Thu Trì đương nhiên biết điều đó có ý nghĩa gì, mừng rỡ hỏi:
Thật không!
Dạ!
Tống Tình gật đầu, Thiếp bảo Chỉ Tuệ tỷ tỷ đi tìm lang trung xem mạch, tỷ ấy nói ngại quá, muốn chờ chàng về rồi tính.
Ha ha ha!
Dương Thu Trì cười lớn:
Ta sắp được làm ba ba rồi!
Khà khà!
Nhỏ nhỏ một chút!
Tống Tình vội vã bịt miệng của hắn, Bộ chàng muốn cả nha môn này tỉnh giấc hết hay sao a?
Dương Thu Trì cầm tay nàng đẩy ra:
Ta đi tìm Chỉ Tuệ hỏi xem sao!
Hưng phấn khôn cùng, hắn xoay người định leo xuống giường.
Tống Tình ôm chầm lấy hắn:
Chàng có biết gì đâu, chàng đi hỏi Chỉ Tuệ tỷ tỷ, tỷ ấy cũng không biết có phải là đã mang thai rồi hay không, cần phải đi gặp lang trung mới biết được.
Nhưng hiện giờ đã thâm canh bán dạ, có ai đi tìm lang trung vào giờ này?
Hơn nữa, mười tháng hoài thai, ngày tháng còn dài, gấp làm gì, ngày mai đi, sáng sớm ngài mai thiếp sẽ cùng chàng đi cùng với Chỉ Tuệ tỷ tỷ.
Dương Thu Trì nghĩ cũng phải, liền nằm trở lại, nhưng tay chân vẫn khua khoắng vui mừng không yên.
Tống Tình hừ một tiếng, lại xoay người đi giả vờ ngủ.
Dương Thu Trì ép sát vào lưng nàng, hỏi:
Sao vậy?
Uống dấm chua rồi à?
Ai bảo nàng đừng có gấp mà, hai chúng ta rồi cũng có cục cưng thôi!
Tống Tình dùng gối che đầu, không thèm nghe lời hắn nữa.
Dương Thu Trì lắc lắc vai nàng:
Nàng không phải vậy chứ, giống như búp bê vậy, tính tình như trẻ con.
Tống Tình xoay mặt lại, giận dỗi:
Tính thiếp trẻ con vậy đó, hừ!
Nhiều ngày không gặp như vậy, gặp rồi là nói đến người khác, trong lòng chàng căn bản chẳng có Tình nhi!
Nói xong, ngoảnh mặt đi chẳng lý gì hắn nữa.
Dương Thu Trì nhẹ nhàng ôm lấy nàng, bảo:
Ta sao lại không lý gì đến nàng chứ, ta vừa về chẳng phải là ở cùng với nàng hay sao?
Hừ.
Tống Tình xoay người lại, trợn mắt nhìn hắn, Còn dám nói vậy nữa, vừa rồi Hồng Lăng hầu hạ chàng tắm rửa trong này, cả nửa ngày cũng không chịu ra, ai biết hai người trong này làm cái gì, hừ!
Nói xong lại xoay lưng lại.
Ha ha!
Một hủ dấm chua thật là bự nha!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì cười lớn.
Chàng còn cười!
Hừ, không thèm để ý gì đến chàng nữa!
Tống Tình kéo gối che đầu.
Dương Thu Trì cố sức mím miệng, nhưng vẫn nhịn không được cười khì khì, bảo:
Nàng, nàng ấy chẳng phải là do nàng bảo đến phục thị ta tắm rửa hay sao?
Sao tự nàng lại ha ha nàng lại đi ghen rồi ha haTống Tình chuyển thân, đánh mạnh một quyển lên vai Dương Thu Trì:
Thiếp bảo em nó phục thị chàng tắm rửa, chứ đâu có bảo nó cùng chàng nếu hôm nay đến lượt em nó hầu hạ, thiếp tự nhiên sẽ không nói hai lời, nhưng chàng rõ ràng biết là hôm nay Tình nhi hầu hạ, thế mà chàng còn cùng em nó Chàng hay lắm sao còn mắng thiếp!
Nói đến đây, lời lẽ của Tống Tình bắt đầu nghẹn ngào.
Dương Thu Trì lúc này mới biết là Tống Tình cho đó là thật, vội vã bảo:
Tình nhi, nàng hiểu lầm rồi!
Ta và Hồng Lăng không có làm chuyện đó!
Thiếp không tin!
Thật đấy!
Nói cho đúng ra thì lúc đó ta rất muốn cùng nàng ấy làm chuyện đó, bản thân nàng cũng biết mà, ta lâu lắm rồi đâu có đụng đến nữ nhân đâu.
Nàng bảo em nó phục vụ ta tắm rửa, ta không phải là gỗ đá, nhưng em nó không chịu, nói hôm nay đến lượt của nàng, còn nói nàng rất nhớ ta, em nó không thể để cho nàng thương tâm.
Ta chỉ còn biết ráng nhịn, đến nỗi máu mũi sắp chảy ra rồi đây này, nàng còn oan uổng cho ta!
Tống Tình phì cười:
Thật không?
Thật hay không thì chúng ta thử coi là biết liền!
Dương Thu Trì lại hôn lên đôi môi hồng của nàng, hôn lên từng thốn da thịt của nàng, trong tiếng ngâm xướng đầy hạnh phúc của nàng mang theo vẻ hơi thô bạo tiến nhập vào thân thể nàng.
Dương Thu Trì dìu Tống Tình đến bến bờ của ái tình, hết lần này đến lần khác khiến Tống Tình kêu rít hân hoan đến cực điểmSáng sớm hôm sau, khi kẻng báo thức còn chưa nổi lên, thì Dương Thu trì đã ngồi dậy bên mép giường, được Hồng Lăng hầu hạ mặc quần áo.
Tống Tình biết hắn mong ngóng rõ chuyện Tần Chỉ Tuệ có mang hay là không, ngủ không được.
Nhưng nàng đang ngáy ngủ muốn ngủ thêm chút nữa, Dương Thu Trì đêm qua khiến nàng cả đêm không an giấc, vừa rồi có hỏi Hổng Lăng, mới biết Tần Chỉ Tuệ còn chưa dậy, bèn bảo Hồng Lăng lưu tâm, chừng nào Tần Chỉ Tuệ dậy thì bảo cho nàng biết để cùng dậy, rồi cùng Dương Thu Trì đưa Tần Chỉ Tuệ đi tìm lang trung.
Dương Thu Trì mặc xong y vào, cúi xuống nựng nịu và hôn lên gương mặt bầu bĩnh của Tống Tình, sau đó bước ra phòng khách.
Phòng khách chỉ có hai mẹ con Bạch Tố Mai đang ngồi nói chuyện, thấy hắn sáng sớm đã dậy, đều có phần ngạc nhiên.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, nhìn xung quanh hỏi:
Chỉ Tuệ đâu?
Còn chưa dậy à?
Tần Chỉ Tuệ thường thức dậy rất sớm, nếu bình thường thì đã dậy rồi, hôm nay làm sao ấy?
Bạch Tố Mai cùng Bạch phu nhân đưa mắt nhìn nhau, cùng lắc đầu.
Dương Thu Trì cho Hồng Lăng đi xem coi có chuyện gì.
Hồng Lăng nhanh chóng đi nghe ngóng tình hình, theo lời thiếp thân tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền thì thiếu phu nhân của cô bé còn chưa ngủ dậy, mấy ngày gần đây thân thể của nàng ta thường mệt mỏi, nhưng không có vấn đề gì, hãy bảo thiếu gia yên tâm.
Dương Thu Trì reo thầm trong lòng:
có cửa rỗi!
Xong hứng chí trùng trùng xông tới phòng của Tần Chỉ Tuệ.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền thấy Dương Thu Trì tới, làm lễ vạn phúc:
Nguyệt Thiền ra mắt thiếu gia!
Chú:
Lễ vạn phúc dành cho nữ, thường chấp hai tay một bên eo bung nhún người chàoDương Thu Trì khẽ vén rèm nhìn vào trong, thấy màn trướng của Tần Chỉ Tuệ bỏ rũ, còn chưa thức dậy, liền nhỏ giọng hỏi:
Nguyệt Thiền, nhị phu nhân của ngươi sao vậy?
Nhị phu nhân thân người hơi mệt mỏi, muốn ngủ nhiều thêm một chút, hay là để nô tì gọi nhị phu nhân dậy?
Không, không cần đâu, trước hết để nàng ta ngủ một lúc, ta ra thiêm áp phòng làm việc một chút, chờ nhị phu nhân của các ngươi dậy rồi, hãy lập tức báo cho ta hay ngay.
Dạ, thiếu gia.
Dương Thu Trì mừng rỡ đi ra, chào hỏi với hai mẹ con Bạch phu nhân xong, liền cùng cân ban, sư gia và hộ vệ đến thiêm áp phòng của nha môn làm việc.
Kim sư gia tối qua đã đem chuyện của Vương điển sứ mô tả tường tận vào công văn báo cáo và ý kiến sơ thẩm, sau đó dùng tứ bách lý khẩn cấp báo lên trên.
Sau đó, kinh qua việc báo cáo lên trên rất nhanh cùng sự ngự phê trực tiếp của Minh thành tổ, lấy tội mưu sát, tham ô, vu khống xử Vương điển sứ trảm lập quyết chém đầu chấp hành ngay, nhà cửa sung vào vật bồi thường cho Vân Lăng.
Đây là chuyện về sau, không cần phải nói nữa.
Dương Thu trì hai ngày trước có sai phái bộ khoái đi điều tra những thôn trấn gần hiện trường Triệu Thanh Lam bị hại, xem coi nơi ả ta đi mua đồ có dấu hiệu gì bất thường hay không.
Những bộ khoái này hiện giờ đã trở về huyện nha, báo cáo là không phát hiện được điều gì có giá trị cả.
Điều này càng làm Dương Thu Trì thất vọng, xem ra, án Triệu Thanh Lam bị giết quả thật là án không còn đầu mối gì, chỉ còn cách là tra xét lại sổ sách xem trước đây có những án đại loại như vậy hay không, nhằm tìm chút manh mối.
Dương Thu Trì triệu tập các bộ khoái trong nha môn tiến hành họp khẩn cấp, giản đơn nói rõ phân tích của bản thân, xác định hung thủ gây án với Triệu Thanh Lam có khả năng đã thực thi những án tương tự trước đó rồi.
Xong hắn cho đại bộ phận các bộ khoái đến các huyện lân cận, đến các nha môn điều tra lý giải xem coi có hay không những án đại loại như vậy.
Nếu như có, cẩn phải đem mọi tài liệu và vật chứng đưa về, nghiên cứu xong nếu như có khả năng là của cùng một người làm ra, sẽ báo thỉnh lên thượng cấp, thỉnh cầu xử lí án này.
Bộ khoái môn vâng lời tản đi, hiện giờ chỉ còn chờ tin của họ.
Bận rộn giải quyết xong chuyện này, thì trong huyện nha còn rất nhiều chuyện chờ Dương Thu Trì xử lý, đều là nhưng chuyện vô cùng rối rắm linh tinh.
Dương Thu Trì không thích những công tác hành chính phiền phức này, chủ yếu giao cho Long sư gia phụ trách, còn hắn coi xét lại, ghi vào đó chủ ý của bản thân là coi như xong.
Đến lúc này, hắn lại nhận được công văn khẩn cấp của triều đình phát xuống, mở ra xem thì đó là thông cáo của Đại lý tự liên quan đến án của Vân Lăng.
Ở thời cổ đại không có công cụ thông tấn hiện đại, toàn bộ đều là nhờ tốc độ của ngựa, nhưng vẫn rất chậm.
Tuy nhiên, do quan đề hình án sát sứ của Hổ Quảng là Thi đại nhân biết thân phận đặc thù của Dương Thu Trì, sau khi chỉ điểm qua cho Trấn Viễn tri châu, cho nên án của Vân Lăng được ưu tiên xử lý, nửa điểm kéo dài thời gian cũng không có, nhanh chóng được báo lên cho thượng cấp ở đại lý tự Chú:
Đây là cơ quan tương đương với tòa án nhân dân tối cao hay Pháp viện tối cao ngày nay.
Thứ án tử hình do nhìn nhận sai người này rõ ràng là một án oan, đại lý tự sau khi tra xét rồi đưa ý kiến phúc thẩm, báo lên cho Minh thành tổ quyết định.
Minh thành tổ biết cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ do mình khâm điển phá án như thần này lại phát hiện ra một án oan, hơn nửa lại kèm theo chứng cứ xác thực, càng không có điểm nghi ngờ gì, long nhan đại nộ, hạ chỉ cho Đại lý tự triệt tiêu phán quyết tử hình đối với Vân Lăng, công bố vô tội.
Đồng thời, do suy xét đến tính đoàn kết dân tộc, để an phủ Miêu chúng, nên đã miễn hoàn toàn tội trạng xông vào nha môn của Vân Thiên Kình.
Nhân vì hiện giờ hoàng thượng và đại lý tự còn chưa biết Vương điển sứ đã bị bắt về quy án, Triệu Thanh Lam đã bị giết chết, cho nên còn phát xuất lệnh truy nã trên toàn quốc đối với Vương điển sứ và Triệu Thanh Lam, nhất định phải bắt cho được về quy án.
Ngoài ra, Minh thành tổ còn hạ chỉ cho Đại lý tự đối với những phạm nhân liên quan đến án này nhất luật xử trị.
Kinh qua đại lý tự chuyên án thẩm tra, quyết định triệt chức điều tra đối với Giang tri huyện đang chuẩn bị cáo lão về quê, để rồi nhanh chóng phát hiện ra lão dùng khốc hình đốt thịt lột da, ép buộc Vân Lăng khai nhận tội đại, sau đó định thành tử tội, suýt chút nữa giết nhầm người tốt, gây ra rắc rối xung đột dân tộc không đáng có.
Sau đó, họ phán quyết Giang tri huyện cố ý khép tội cho người, đánh tám chục hèo, đày đi ba nghìn dặm, nhưng do niên kỷ đã lớn, cho phép nạp thục miễn hình.
Đối với ngỗ tác bị định thành tội nghiệm thây không chính sát, bỏ sót tội của người, đánh tám mươi hèo, đày ba năm.
Còn đối với cân ban Tiền Quý của Vương điển sứ, lấy tội vu cáo phạt đánh trăm hèo, lưu đày ba nghìn dặm, phạt thêm lao dịch ba năm.
Trấn Viễn tri châu thẩm tra không nghiêm, làm chưa trọn chức trách, đánh tám mươi hèo, phạt thái một năm.
Hồ Quảng đề hình án sát sứ Thi đại nhân và quan viên phụ trách thẩm hạch vụ án ở hình bộ, đại lý tự bị phát thái nửa năm, dùng đó làm tiền bồi thường cho Vân Lăng.
Ngoài ra, Dương Thu Trì lần trước ở Vân Nam bắt được Kiến Văn dư đảng là Ngô Dương Tuấn bị định tử tội, đã bị lăng trì xử tử.
Ngoài ra, sau khi Dương Thu Trì thông qua cẩm y vệ mật báo lên, cho thấy Bạch phu nhân và con gái là Bạch Tố Mai có công trong việc bắt tội phạm phản nghịch của Kiến Văn du đảng, nên Minh thành tổ hạ chỉ cho đại lý tự đặc xá cho Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai tội liên can, miễn hình phạt lưu đày.
Dương Thu Trì sau khi xem xong công văn của đại lý tự, mừng rỡ vô cùng, lập tức thăng đường, cho đưa Vân Thiên Kình và Vân Lăng lên, tuyên đọc phán quyết cuối cùng của đại lý tự đối với án sát nhân của Vân Lăng cùng chuyện Vân Thiên Kình mang người xông vào công đường, tuyên bố Vân Lăng vô tội lập tức được thả ra, miễn tội cho Vân Thiên Kình, thả cho về nhà.
Hai người nghe lời tuyên phán xong, đối với Vân Lăng bị oan cải thành vô tội tuy đã có sự chuẩn bị trước, nhưng giờ chân chính nghe lời phán cuối cùng, mừng qua mà khóc, chừng nghe đến hoàng thượng tự thân hạ chỉ cho đại lý tự xá miễn tội cho Vân Thiên Kình, thì hai cha con mừng rỡ như được lên trời, cùng quỳ xuống dập đầu hô vang ba lần vạn tuế khấu tạ hoàng ân, sau đó lại dập đầu lạy Dương Thu Trì, lần nữa đa tạ cái ơn cứu mạng của hắn.
Dương Thu Trì nâng hai người dậy.
Vân Thiên Kình nhỏ đầy lệ nóng, khẩn khoản cầm tay Dương Thu Trì, thưa:
Dương đại nhân, ngài là ân nhân tái tạo cho cả nhà ta, Vân mỗ đời này kiếp này không dám quên ơn, sau này có gì sai khiến, xông vào biển lửa cũng quyết không chối từ!
Dương Thu Trì nghe lão nói, lòng chợt động, hoàng thượng hoài nghi Kiến Văn ẩn tàng trong vùng núi rừng hiểm trờ mấy trăm dặm này.
Nếu như có Miêu chúng trợ giúp, phát hiện dấu vết của họ xem ra không khó lắm.
Nghĩ thông chuyện này, Dương Thu Trì sai bày tiệc rượu, chúc mừng cho Vân Thiên Kình và Vân Lăng, lại phái nha dịch đến Miêu trại thông tri tin tức vô tội của hai người, để người Miêu đến nghênh tiếp trại chủ của họ về trại.
Điều này quả là vượt ra ngoài dự liệu của Vân Thiên Kình, thậm chí khiến lão có chút thụ sủng mà kinh.
Trên tửu yến, Dương Thu Trì nói với Vân Thiên Kình về ý nghĩ của mình.
Vân Thiên Kình phát thệ nhất định sẽ điều động mọi lực lượng trợ giúp cho Dương Thu Trì tìm kiếm tung tích của Kiến Văn.
Chỉ cần Kiến Văn đích xác ở trong vùng núi rừng mấy trăm dặm này, lão nhất định sẽ điều tra ra được tung tích.
Dương Thu Trì mừng rỡ, có được hàng vạn Miêu chúng trợ giúp thế này, núi rừng bao la chập trùng thế kia chỉ sợ chẳng còn là chốn dung thân cho Kiến Văn nữa.
Thay ly đổi chén trong tửu yến, Dương Thu Trì đặc biệt củng cố quan hệ với vị Miêu trại trại chủ nhất hô bách ứng này, còn hai cha con Vân Thiên Kình thì cảm ân  nghĩa mười hai phần đối với Dương Thu Trì, cho nên mọi người uống đến tận hứng rồi mới tan.
Người Miêu từ các miêu trại khắp nơi nghe nói lão trại chủ và thiếu trại chủ đều vô tội được thả về, liền kéo đến chật đất, dường như đi nghẹt cả đường lớn đường nhỏ trong huyện thành.
Bọn họ đến trước nha môn dập đầu cảm tạ thánh ân và ân đức của huyện thái lão gia Dương Thu Trì, đánh chiêng gõ trống rước trại chủ trở về.
Xử lý xong chuyện này thì đã trưa, Nguyệt Thiền tuy đã sớm đến báo Tần Chỉ Tuệ thức dậy rồi, nhưng Dương Thu Trì cho đến giờ mới rảnh được một chút, chếnh choáng trở vào nội nha.
Chúng nữ đều đang ở phòng khách nói chuyện, Tần Chỉ Tuệ và Tống Tình thấy Dương Thu Trì nhướn mắt không lên chếnh choáng đi vào, vừa tức cười vừa xót lòng, nhanh chóng bảo tiểu nha hoàn Hồng Lăng chuẩn bị tỉnh tửu thang.
Tần Chí Tuệ đỡ Dương Thu Trì ngồi xuống, trước hết rót cho hắn một cốc trà đậm cho uống rối mới nói:
Lão gia, Tống cô nương trước khi đi tối qua chẳng phải dặn dò chàng là đừng có uống nhiều rượu quá hay sao, chàng sao mới trưa mà đã uống thành như vậy rồi.
Dương Thu Trì nheo mắt, giơ ngón tay cái lên, cười bảo:
Hôm nay rượu này không thể không uống a cao hứng lắm!
Tống Tình ngồi cạnh Dương Thu Trì, hiếu kỳ hỏi:
Chuyện gì mà cao hứng a?
Dương Thu Trì không trả lời câu hỏi của Tống Tình, mà cười hì hì nhìn Bạch Tố Mai hỏi:
Tố Mai, nàng đoán xem là chuyện gì mà khiến ta cao hứng đến như vậy?
Bạch Tố Mai và Bạch phu nhân đưa mắt nhìn nhau, lắc đầu đáp:
Thiếp đoán không ra!
Đoán đoán!
Nàng đoán thử coi!
Đầu Dương Thu Trì lăc lư, ngón tay múa loạn trên đầu:
Tin tức này có liên quan đến nàng, cũng là chuyện nàng và bá mẫu hi vọng nhất đó!
Bạch Tố Mai lại đưa mắt nhìn Bạch phu nhân, rồi đột nhiên mừng rỡ nói:
Nhất định là triều đình thăng quan cho chàng!
Không đúng!
Dương Thu Trì lúc lắc đầu, ngón tay cũng ngúc ngoắc, Nàng đoán lại đi  ta cung cấp cho chút manh mối, công văn này là từ Đại Lý tự phát đi, chính là Đại lý tự chuyên môn quản những hình danh án kiện đấy!
Bạch Tố Mai nghiêng đầu ngầm nghĩ, đột nhiên mắt sáng rực lên, vui mừng reo lớn:
Là tên Ngô Dương Tuấn hại cha thiếp chết thảm đã bị định tử tội?
Dương Thu Trì cười hì hì gật gật đầu:
Đúng rồi!
Ngô Dương Tuấn đã bị lăng trì xử tử, cao hứng không?
hắc hắc.
Bạch Tố Mai và Bạch phu nhân cùng buột miệng hoan hô.
Họ hận nhất chính là tên phó tướng Ngô Dương Tuấn đã hại chết Bạch thiên tổng này.
Chính vì hắn mưu phản mà liên lụy đến Bạch thiên tổng bị xử tử do liên đới, nếu như không phải Dương Thu Trì cứu, thì hai mẹ con Bạch phu nhân giờ này đã làm quỷ rồi.
Hiện giờ nghe nói hắn đã bị lăng trì xử tử, báo cừu cho Bạch thiên tổng, đều cảm thấy khoái trá vô cùng.
Bạch phu nhân hoan hỉ đến nỗi hai mắt ứa đầy lệ, hai tay hợp lại, rõ ràng là đang thầm báo cho phu quân tin tức này, cũng an ủi ông ta ở trên trời linh thiêng.
Còn Bạch Tố Mai thì cầm tay mẫu thân, dạt dào lệ nóng.
Dương Thu Trì chờ cho mẫu nữ Bạch phu nhân bình ổn lại tình tự, mới cười ha hả nói:
Tố Mai, vừa rồi nàng chỉ đoán đúng một phần, nàng thử đoán nữa xem, một nửa nữa là cái gì?
Cái này cũng liên quan đến hai mẹ con nàng đấy!
Hai mắt Bạch Tố Mai hàm chứa đầy nước mắt vui mừng, hơi có chút bất ngờ khi nghe hắn nói thế, suy nghĩ một chút rồi từ từ lắc đầu.
Tống Tình giật giật y bào của Dương Thu Trì, gắt giọng:
Phu quân!
Chàng đừng có làm bộ làm tịch nữa, mau nói đi mà!
Bạch Tố Mai và Bạch phu nhân nghe nói chuyện này có liên quan đến họ, đều chăm chú nhìn Dương Thu Trì chờ đợi.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn hết chúng nữ một vòng, rồi mới cười ha hả nói với Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai:
Hoàng thượng hạ chỉ Đại Lý Tự ra công văn xá miễn cho bá mẫu và Tố Mai tội liên can, hiện hai người tự do rồi!
Oa!
Tống Tình là người đầu tiên reo lên vui mừng, Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai thì vẫn chưa phán ứng, ngơ ngác nhìn Dương Thu Trì.
Trước đó hắn vốn không đem chuyện xin tha cho hai mẹ con nói lại, cho nên họ đều không biết vì sao lại được tha tội.
Dương Thu Trì mỉm cười giải thích:
Lần trước bắt được Ngô Dương Tuấn, phần lớn là do công lao của bá mẫu và Tố Mai.
Lúc cháu báo cáo lên trên, còn đặc biệt xin với hoàng thượng xá miễn tội trang cho hai người.
Quả nhiên hoàng ân rộng rãi, đã tha tội liên can cho hai mẹ con, hai người không cần phải bị lưu đày nữa, hiện giờ đã là thân tự do rồi!
Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai bấy giờ mới minh bạch, vui mừng ôm chặt lấy nhau, cao hứng đến nước mắt chan hòa.
Dương Thu Trì lắc lư bước đến trước mặt Bạch Tố mai, cúi người nói:
Tố Mai, xin thứ lỗi.
Thu Trì trước đó không cho nàng biết đã thỉnh cẩu hoàng thượng xá miễn cho chuyện này, bởi vì ta cũng không biết có tha được hay không.
Bạch Tố Mai đã rời khỏi vòng tay của mẫu thân, nước mắt chan hòa nhìn sâu hắn một hồi, rỗi đột nhiên đứng dậy nhào vào trong lòng hắn, vui mừng òa khóc.
Bạch Tố Mai là thiếp thân quá môn của Dương Thu Trì, bởi vì phải để tang ba năm, cho nên chưa từng chung phòng với hắn.
Tần Chỉ Tuệ và mọi người tuy gọi nàng là Bạch cô nương, kỳ thật đã sớm coi nàng như tỷ muội vậy.
Hiện giờ thấy nàng ôm Dương Thu Trì khóc lóc, chẳng hề cảm thấy có điều gì không ổn, thậm chí còn vì hai mẹ con lấy lại tự do mà cảm thấy vui mừng.
Dương Thu Trì ôm vòng eo thon của Bạch Tố Mai, vốn muốn nhân tửu hứng mà thân mật với nàng một phen, nhưng thấy nàng khóc như mưa rào mùa hạ như thế, không tiện vì thế mà có hành vi khinh bạc với nàng, hơn nữa còn có chúng nữ và mẫu thân của nàng còn ở sát bên cạnh nữa.
Bạch phu nhân đứng dậy, mắt ứa đầy lệ nói với Dương Thu Trì:
Dương công tử, đa ta công tử vì chúng ta mà thỉnh mệnh, hoàng thượng mới tha tội trạng cho chúng ta.
Rồi cúi người xuống định thi lễ, Dương Thu Trì vội vã đưa tay ngăn bà:
Cái này không được đâu, chúng ta đều là người nhà, ngươi còn nói thế sao được.
Người là trường bối, thi lễ với một vãn bối như con, như vậy không phải là muốn tổn thọ cho con hay sao?
Con chỉ muốn sống thêm vài năm nữa đây này.
Bạch Tố Mai nằm trong lòng Dương Thu Trì vì mừng quá mà khóc, giờ nghe lời này, cuối cùng nhịn không được phì cười, vội vã lau lệ trên mắt.
Dương Thu Trì cười nói:
Nếu như mọi người đều cao hứng, chúng ta hôm nay không say không về!
Hồng Lăng đã sớm mang tỉnh tửu thang tiến vào, thấy bọn họ đang tâm tình kích động, không dám quấy nhiễu, hiện giờ nhân cơ hội này nhanh chóng bưng tới.
Dương Thu Trì rất cao hứng, tiếp lấy uống cạn một hơi, dặn dò Hồng Lăng:
