Bạc Cận Ngôn khẽ a một tiếng.
Giản Dao vốn đầu đầy vạch đen, nhìn vẻmặt kiêu ngạo của anh bên cạnh, đột nhiên trong lòng thả lỏng, cũngcười.
Này, chỉ là đứa bé thôi đấy, anh biết không?
Người này, cho dù trải qua nhiều trắc trở, tính cách vẫn chả thay đổi tínào.
Anh dần dần trở về dáng vẻ cô quen thuộc, cho dù hiện tại đôi mắtanh tối mịt không thấy rõ màu sắc.
Sau khi đã làm rối bầu không khí trong xe, Bạc Cận Ngôn lại cảm thấythư thái, nhắm mắt tựa vào ghế, còn để đầu Giản Dao tiếp tục tựa vàovai.
Giản Dao nhìn mọi người vẫn còn xì xào bàn tán, khuôn mặt đầynghi ngờ của cha mẹ cậu bé, trong lòng bật cười, sau đó lên tiếng:
Xinlỗi, anh ấy không phải cố ý doạ cháu bé đâu.
Anh ấy thực ralà thầytướng số đấy.
Mọi người:
ÀBạc Cận Ngôn khẽ giật mình, tay lại bị Giản Dao nắm chặt.
Anh yênlặng một lát, nhéo một cái lên đùi cô, Giản Dao bị đau, thấp giọng ghévào tai anh cầu xin tha thứ:
Trước đó không phải cũng có người đoánnhư vậy sao?
Em cũng chỉ là làm theo linh cảmSau đó trong xe lại yên tĩnh, khi dân địa phương nhìn Bạc Cận Ngôn,trong mắt lộ thêm chút kính sợ.
Chạng vạng tối, xe dừng lại.
Giản Dao dẫn Bạc Cận Ngôn xuống xe, đãđến thị trấn nhỏ vùng biên núi non trùng điệp, nơi gần nhất với thiênđường trong truyền thuyết.
Thành phố này tương đối yên tĩnh, mưa phùn ướt nhẹp mái hiên vàđường đá, người đi đường không nhiều lắm, ăn mặc phần lớn mộc mạcmà lỗi thời.
Trời xanh thẳm, núi cũng một màu xanh lá.
Giản Dao đitrong đó, nhất thời cảm thấy đủ để quên đi tất cả nguy hiểm và nhiệm vụ,cuộc sống bình tĩnh yên ổn như vậy.
Cô mặc bộ đồ thể thao, không mang ô, lưng đeo ba lô, dường như tuỳtiện đi vào trong một quán cà phê duy nhất ở góc đường.
Ở đây cũngkhông có khách mấy, cô tìm vị trí gần cửa sổ.
Một lát sau nhân viên phụcvụ mới ra đón tiếp, thái độ ôn hoà, đưa thực đơn cho cô.
Cô chọn ly càphê, sau đó nhìn mưa ngoài cửa sổ.
Lúc này là buổi trưa, trong tiệm vô cùng yên tĩnh, chỉ có tiếng máy càphê chuyển động, còn có tiếng nhạc êm dịu.
Hai nhân viên đang khôngngừng lau bàn.
Chủ tiệm là một người đàn ông trung niên, đeo kính mátngồi sau quầy bar, ngẩng đầu liếc Giản Dao rồi lại cúi đầu tiếp tục đọcbáo.
Giản Dao uống cà phê, hương vị không được tốt lắm.
Đợi khoảng mườiphút, hai người đàn ông lạ đi vào.
Một người trong đó tầm khoảng balăm, ba sáu, dáng cao, ăn mặc áo phông và áo khoác đơn giản, lông màylưỡi mác, còn đeo kính, dáng vẻ điềm đạm.
Người khác hơn hai mươituổi, tướng mạo bình thường, dáng vẻ lạnh lùng im lặng.
Người đàn ông hơn ba mươi tuổi nhìn Giản Dao, nói với người trẻ tuổi:
Tôi muốn cà phê trên tấm biển, không đường.
Người trẻ tuổi gật đầu một cái, đi về phía quầy bar.
Người đàn ông cườiđi về phía Giản Dao, ngồi xuống đối diện cô, thấp giọng hỏi:
Jenny?
Người bạn đến từ Bắc Kinh?
Thân phận của anh ta nhạy cảm, Giản Dao cũng chưa từng xem hình anhta, nhưng anh ta đã xem ảnh cô rồi.
Giản Dao quan sát dáng người anhta, bàn tay đặc biệt, xác nhận đúng là cảnh sát hình sự, cô mỉm cười:
Anh Thao?
Chu Thao gật đầu, ngồi xuống, nụ cười trên mặt chân thành, nhìn nhưhai người bạn lâu ngày không gặp.
Giản Dao không khỏi cảm thán tronglòng, cảnh sát bên này cũng thật khác biệt.
Cô gặp đội trưởng cảnh sáthình sự, phần lớn đều là cường tráng, cương quyết, người bình thườngthấy đều hơi kính sợ, nhưng cảnh sát sống trong khu vực nguy hiểm nhấtnày lại có khuôn mặt cười giống như Phật, không biết nhìn qua chỉ cảmthấy anh ta là người làm ăn nhỏ, hoặc là dân làm thuê trung thực, nào ainghĩ đến là đại đội trưởng hung thần ác sát, khiến cho đám bắt cóc nghetin đã sợ mất mật?
Có thể thấy người này có lòng dạ và tính nguỵ trangthế nào.
Mặt khác, Giản Dao còn ngửi thấy mùi máu tươi phả ra từ trênngười Chu Thao.
Không biết có phải ở lâu bên Bạc Cận Ngôn, hiện tạimũi cô cũng trở nên nhạy hơn trước kia.
Anh bị thương à?
Cô khẽ hỏi, giọng nhỏ đến mức chỉ có hai ngườinghe thấy.
Chu Thao hơi nhướn mày:
Chuyện này mà chuyên gia tâm lý tội phạmcũng nhìn ra được?
Giản Dao chỉ cười không nói.
Tuy là lần đầu gặp mặt, mới nói mấy câu,nhưng bởi vì cùng chung một chiến tuyến, trong lòng cả hai đều có tìnhcảm ấm áp.
Mấy hôm trước đấu một trận với đám tội phạm thanh niên.
Chu Thaothấp giọng đáp, Bị thương một chút.
Vất vả rồi.
Giản Dao chân thành nói.
Nói là vết thương nhỏ, nhưng anhta thỉnh thoảng khẽ chau lông mày, tất nhiên là không hề nhẹ rồi.
Chu Thao hỏi:
Anh ấy đâu?
Đôi mắt Giản Dao quét một vòng quanh, đáp:
Không bằng uống xongly cà phê này rồi đi gặp?
Ngón tay Chu Thao khẽ gõ trên bàn, thực sự như đang cân nhắc gì đótrong lòng, đáp:
Được.
Cấp dưới của anh ta cũng ngồi xuống bên cạnh, cảnh sát hình sự trẻ tuổimặc dù im lặng như khối thiếc, song Chu Thao lại là người hay nói ônhoà, không hề nhắc thêm gì nữa, chỉ cao giọng trò chuyện với Giản Daovề phong thổ địa phương, bầu không khí vô cùng hoà hợp.
Lúc này, một nhân viên bưng cà phê đến.
Chu Thao nhấp một ngụm,nhíu mày hỏi:
Sao mùi vị này khó uống vậy?
Người nhân viên lập tức cười:
Cà phê trên tấm biển chính là hương vịnhư vậy, nếu không tôi thêm chút đường cho anh nhé?
Giản Dao liếc người nhân viên, ánh mắt dừng trên tay và cổ người đó,rồi thu lại.
Chu Thao hất tay:
Thôi uống tạm, không cần đâu.
Tóm lại làcà phê trong tiệm các vị không tốt chút nào.
Giản Dao từ từ nhấp cà phê, nghe thấy bên ngoài mưa đã tạnh, trênđường rất yên tĩnh, gần như không có chút tiếng động nào.
Tim cô dầnđập nhanh hơn.
Cô đối mặt với không ít tội phạm, từng một mình đối diện với tên hoatươi ăn thịt người vô cùng hung ác, trước đó không lâu còn tự tay bắt tênsát thủ biến thái Trần Cẩn.
Tuy nhiên những thứ kia không giống như ởvùng biên giới.
Cho dù là Tạ Hàm năm đó cũng phải che giấu mình trongđám người, không dám để lộ thân phận.
Nếu không cảnh sát sẽ lao tới,thiết lập vòng vây bắt.
Cho dù là bất cứ tên tội phạm nào cũng khôngdám chính diện chống lại lực lượng cảnh sát.
Nhưng ở vùng này, côkhông hề quen thuộc, tất cả chỉ là lời đồn và người khác miêu tả, chỉ biếtchấp pháp ở chỗ này nguy hiểm hơn bất kì chỗ nào, bởi vì tội phạmkhông chỉ là người Châu Á, còn có tập đoàn tội phạm nước khác, thậmchí còn võ trang chống lại chính phủ nước họ, coi trời bằng vung.
Kể cả lần gặp mặt này của bọn họ và Chu Thao.
Vốn hẹn hai ngày trướcở Cục cảnh sát, nhưng Chu Thao không thể đến đúng hẹn.
Để cẩn thậnđạt được mục đích, Bạc Cận Ngôn cũng không lộ diện trước mắt cảnhsát.
Cho đến hôm nay hai bên mới liên lạc lại, biết được mấy hôm trướcChu Thao vây bắt phần tử tội phạm bị thương.
Chu Thao đổi địa điểmthành quán cà phê bình thường này, không biết có phải cũng cân nhắc từtính an toàn không?
Tuy nhiên bởi vì nơi này vô cùng nguy hiểm, Giản Dao càng thêm thậntrọng, thuyết phục Bạc Cận Ngôn, xin cấp trên điều động hai đặc công,hôm nay cũng sẽ đến đây, bắt đầu bảo vệ bọn họ.
Nhiều người quá cũngkhông được, hiện tại bọn họ hành động từ một nơi bí mật gần đó.
Nhiềungười dễ dàng để lộ thân phận, dẫn tới nguy hiểm.
Song hiện tại hai đặccông vẫn còn chưa tới.
Giản Dao quyết định, cũng đã chuẩn bị sẽ rút súng ngắn từ trong eo rabất cứ lúc nào.
Còn Chu Thao sau khi uống mấy ngụm cà phê thì đặt lyxuống, châm thuốc bắt đầu hút.
Anh ta đã làm cảnh sát gần hai mươinăm, sinh hoạt ở vùng biên giới cũng được mười năm.
Gian nan, khốnkhó trong đó, kích động và bi thương, là những thứ người ngoài khôngthể nào biết được.
Bản lĩnh của anh ta đã phá tan được ba tổ chức tộiphạm lớn, tổ chức nhỏ thì vô số kể.
Tiêu diệt một tổ chức tội phạm lớnkhó thế nào ư, quả thực giống như đạp đổ một toà nhà đầy mũi nhọn, cầnchuẩn bị kĩ càng tốn sức, nghĩ kĩ, cần đề phòng mấy năm.
Hơn nữa chỉcần không cẩn thận sẽ có cảnh sát hi sinh.
Đã nhiều năm như vậy rồi,lòng anh ta cũng trở nên nguội lạnh, nhưng sâu trong đáy lòng anh ta vẫncòn tràn đầy nhiệt huyết.
Phật Thủ là tổ chức phát triển nhất những năm gần đây, hơn nữa khó cóthể rung chuyển ở vùng Tây Nam này, ẩn hình thống trị nhiều năm.
Đương nhiên mấy năm nay Chu Thao cũng đã gây ra một ít đả kích nặngcho Phật Thủ, hai bên đều có thương vong.
Thủ lĩnh của Phật Thủ cũngkhông phải là kẻ biết thoả mãn.
Tuy nhiên muốn nhổ tận gốc vẫn cònthiếu mồi lửa.
Ngay khi có cơ hội, Chu Thao thông qua con đường ngầmlấy được một phần tài liệu có liên quan đến tổ chức Phật Thủ.
Chuyệnnày có tác dụng cực lớn với công việc của anh ta, đúng lúc này Bạc CậnNgôn thông qua cấp trên, lấy được liên lạc với anh ta.
Chuyện về BạcCận Ngôn, Chu Thao cũng đã nghe qua, cũng tiết lộ tin tức cho mấy tâmphúc.
Đối với việc Bạc Cận Ngô đến, Chu Thao hoan nghênh, bởi vì nótượng trưng cho cấp trên đã quyết định muốn chơi lớn, ra tay với PhậtThủ!
Tâm nguyện nhiều năm của anh ta sắp hoàn thành!
Chỉ là không ngờ tới khi chuyện lớn sắp khởi động lại xảy ra sự cố.
Mấyhôm trước, phục kích bắt được một tổ chức nhỏ, để lộ tiếng gió, mấycảnh sát hình sự bị thương, tên thủ lĩnh Tiếu Diện Xà chạy thoát, ChuThao cũng bị thương.
Sự việc ngoài ý muốn này khiến Chu Thao cảnhgiác hơn, vì thế anh ta đổi thành quán cà phê này, song không nghĩ tớihôm nay lại xảy ra tình huống như vậy.
Chu Thao dập tắt tàn thuốc:
Chúng ta vừa đi vừa nói.
Rút ra tiền mặtđặt lên bàn.
Giản Dao gật đầu.
Ba người nhanh chóng rời khỏi quán cà phê.
Thànhphố cũ nhà ở thấp bé liền nhau, bên cạnh là mấy quán ăn nhỏ, lúc này làgiữa trưa tiêu điều không có người.
Chu Thao thấp giọng hỏi:
Anh ấy ởđâu?
Giản Dao nói:
Đi theo tôi.
Dắt bọn họ đi một đoạn, đến một quán ăn.
Trong quán không có ai, Giản Dao dẫn bọn họ đi thẳng lên tầng.
Sau lưng, con phố dài, mưa tạnh đường ẩm ướt, bóng người loé lên.
Khi lên cầu thang, Chu Thao hạ giọng:
Ba người kia là người của cô?
Giản Dao đáp:
Đương nhiên không phải.
Chu Thao và cấp dưới trao đổi ánh mắt, sau đó thoáng cười:
Vậy thìphải bắt rùa trong hũ rồi.
Giản Dao thấy hai người họ trầm ổn khoẻmạnh, trong lòng cũng có thêm khí khái, đáp:
Được.
Quán ăn này cũng là do dân địa phương mở, Giản Dao đã sớm trả tiềnbao, nhanh chóng đến căn phòng đơn sơ, Giản Dao gõ cửa ba cái, sau đóđẩy ra.
Ánh mặt trời tản mác từ cửa sổ chiếu vào, bên ngoài là nóc nhàthành cổ tầng tầng lớp lớp.
Bạc Cận Ngôn yên vị ngồi bên cạnh bàn,trong tay cầm cốc trà xanh, nghe thấy tiếng động, chỉ hơi ngẩng đầu, sauđó cau mày, hỏi:
Có người đi theo mọi người?
Giản Dao đáp:
Vâng, làm sao anh biết?
Bạc Cận Ngôn đặt cốc trà xuống, đứng dậy, tuỳ ý dắt cô đi về phía góctường, đồng thời nói:
Nghe tiếng bước chân mọi người không ổn lắm.
Đây cũng là lần đầu tiên Chu Thao nhìn thấy tình hình của giáo sư BạcCận Ngôn tiếng tăm lừng lẫy.
Tuy là người mù, nhưng khí chất trongsuốt tựa như châu ngọc.
Rõ ràng là thời điểm nguy hiểm, anh lại khônghề bối rối, thấp giọng trò chuyện với vợ, lộ ra sự thân mật quen thuộc.
Sau đó chủ động tránh né che dấu, tránh mang đến phiền phức cho bọnhọ.
Chu Thao nhìn hai người bọn họ, nhưng không kịp trao đổi, đànhthấp giọng:
Giáo sư Bạc, giải quyết hết đám hàng này trước đã rồi nóichuyện với anh sau.
Bạc Cận Ngôn được vợ nghiêm túc bảo hộ sau lưng, vẻ mặt lạnh nhạt,chỉ mỉm cười:
Được, đội trưởng Chu.
Cuối cùng lại thêm một câu:
Ngưỡng mộ đã lâu.
Chu Thao và Giản Dao đều mỉm cười.
Tiếng bước chân còn chưa đến.
Chu Thao trầm ổn ung dung, còn thấp giọng hỏi Giản Dao:
Cô làm saothấy được?
Giản Dao đáp:
Vẻ mặt của bọn họ không đúng lắm, quá yên tĩnh, cũngkhông trao đổi bất kì ánh mắt nào, không giống nhân viên cửa hàng bìnhthường.
Hơn nữa quan sát tay của bọn họ, cũng không phải là của nhânviên quán cà phê.
Chu Thao gật đầu:
Hơn nữa bọn họ pha cà phê khó uống như vậy.
Càphê đắt như thế, tôi mới chỉ bỏ tiền uống một lần năm trước, hương vị rấtngon, kí ức vẫn còn mới mẻ.
Giản Dao mỉm cười.
Một lát nữa sẽ có chi viện đến sao?
Cuối cùng Chu Thao nhỏ giọnghỏi, Hay là chỉ có hai người tới?
Giản Dao đáp:
Sẽ có hai đặc công đến từ Côn Minh hỗ trợ công việccho chúng tôi.
Chu Thao:
Rất tốt.
Lúc này ngoài cầu thang phát ra tiếng động rất nhỏ.
Bọn chúng đang lên.
Mọi người không lên tiếng, giữ sức chờ.
Lúc này ánh mắt Chu Thao sắc bén như sói, cầm lấy bộ bát đũa sứ trênbàn, ném xoảng một tiếng vào cửa sổ, tiếng vỡ chói tai phát ra, còn cótiếng vỡ cửa sổ.
Trong lòng Giản Dao đếm ngược 3,2,1!
Quả nhiênnghe thấy cửa phòng bị người tông ra, đối phương thiếu kiên nhẫn vọtvào.
Ba phút sau.
Bạc Cận Ngôn và Chu Thao đã ngồi xuống uống trà, ba tên kia bị cấpdưới của Chu Thao và Giản Dao trói ở một bên, đánh đến choáng váng.
Người cảnh sát hình sự trẻ tuổi tiêu diệt hai tên, Giản Dao chỉ kịp tiêudiệt một.
Cô không khỏi cảm khái, cảnh sát bên này ra tay độc hơn sovới nội địa.
Giáo sư, anh định làm thế nào để truy ra nơi ở của bọn chúng và thànhviên nòng cốt?
Chu Thao hỏi.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp:
Suy luận.
Chu Thao nhấp ngụm trà:
Thứ cho tôi nói thẳng, cấp trên bảo tôi giaotài liệu cho anh, hơn nữa toàn lực phối hợp điều tra với anh, nhưng màtội phạm ở biên giới không giống với nội địa, vô cùng nguy hiểm, liênquan cũng rất lơn.
Tôi làm sao có thể tin tưởng anh làm được?
Bạc Cận Ngôn im lặng trong chớp mắt.
Khác với lúc trước, sự nghi vấncủa Chu Thao sẽ hứng lấy tiếng cười nhạo của anh, nhưng bây giờ GiảnDao biết rõ anh đã khác.
Anh biết rõ mình muốn làm gì, hơn nữa đã họcđược cách thu lại mũi nhọn.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Bất cứ nghi phạm nào, chỉ cần có tung tích đều cóthể tìm ra.
Trong lĩnh vực hình trinh truyền thống của các anh gọi là lầntheo dấu vết.
Trong lĩnh vực tâm lý học tội phạm là địa lý học.
Đặc điểmphân bố địa điểm bọn chúng xuất hiện, nhiều lần bọn chúng phạm tộidùng tuyến đường nào làm trung tâm, tội phạm đặc biệt thích đường nhỏ,những lựa chọn này đều thể hiện đặc điểm tâm lýNhững thứ này đốivới tôi mà nói chỉ là một phương trình phức tạp.
Anh có thể cung cấpcho tôi càng nhiều tin tức thì tôi có thể càng nhanh chóng giải ra đáp án.
Kể cả bố trí nhân vật trong tổ chức và thân phận, như là tận mắt chứngkiến.
Có cái gọi là cách nhìn người trong nghề, lời của Bạc Cận Ngôn nói ra,Chu Thao nghe xong đã hiểu, thậm chí trong lòng còn có chút kích động.
Anh ta gật đầu:
Được, tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ dốc sức phối hợp với anh, bốtrí tốt bàn cờ, sau đó thu lưới.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười.
Đội trưởng Chu, ba người này là thế nào?
Giản Dao hỏi.
Chu Thao thoáng nhíu mày:
Xin lỗi.
Có khả năng là có liên quan đến tổchức tôi để chạy trốn mấy hôm trước, thủ lĩnh gọi là Tiếu Diện Xà đanglẩn trốn.
Tuy là tổ chức nhỏ, nhưng cũng là nhân vật hung ác, khôn khéo,luôn giấu mặt thật, gần như chưa từng có ai thấy hắn, không biết rốt cuộchắn là nam hay nữ.
Nghe nói cũng có chút làm ăn liên quan đến PhậtThủ, nhưng không phải là người của Phật Thủ.
Người này có đườngriêng, một ít tin tức để lộ đến tai hẳn.
Sau khi trở về tôi sẽ lập tức nghiêmkhắc điều tra, xem trong đội ngũ phải chăng có nội ứng của Tiếu DiệnXà, bắt được nghiêm trị không tha.
Hiện tại tổ chức của hắn đã bị đánhtan tác, có lẽ cũng là chó cùng rứt giậu, hôm nay tám phần ra mặt làmuốn tiêu diệt tôi.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn đều im lặng.
Sự phức tạp và trình độ hunghãn của tổ chức tội phạm vùng biên giới là những thứ trước kia họ chưatừng biết.
Chu Thao định móc một túi tài liệu trong ngực ra thì đột nhiênnghe thấy tiếng đập cửa.
Tay anh ta lại thu về.
Có lẽ là đặc công đến.
Giản Dao nói.
Cô đi ra cửa, nhìn qua mắt mèo,thấy hai người đàn ông tinh anh trẻ tuổi mặc áo jacket màu đen, đứngbên ngoài, dáng vẻ bình tĩnh nghiêm túc.
Giản Dao gật đầu với Chu Thao, mở cửa, nhưng chỉ mở một chút.
Dùsao cô không nghĩ tới mới đến ngày đầu tiên đã gặp phải kẻ xấu, suýtchút nữa xảy ra sơ suất, cho nên tất nhiên phải cẩn thận hơn.
Cô nhìn hai người kia:
Hai người là?
Hai người kia đáp:
Đặc công bộ phận hành động Côn Tây, đến phối hợphành động với hai người.
Nói xong lấy ra hai tờ giấy chứng nhận.
GiảnDao nhận lấy thấy không sai, yên lòng mở cửa.
Hai người đặc công đi vào nhìn thấy tình hình trong phòng cũng sửngsốt.
Bọn họ phản ứng nhanh chóng, dường như cho thấy tính cảnh giáccủa đặc công, nhìn chằm chằm ba tên bị bắt làm tù binh.
Giản Dao giới thiệu:
Tôi là Giản Dao, thuộc tổ vụ án đặc biệt ở BắcKinh.
Vị này chính là giáo sư Bạc.
Sau này xin nhờ vào hai vị phối hợpcông việc với chúng tôi.
Cô cũng không giới thiệu thân phận Chu Thao.
Anh ta chỉ gẩy tàn thuốc, híp mắt gật đầu với bọn họ.
Hai đặc công cùng đáp:
Vâng.
Rồi đứng sang bên cạnh.
Mở màn hành động lần này xem như đã chính thức kéo ra rồi.
Chu Thaolại móc túi tài liệu từ trong lồng ngực ra, thấp giọng:
Bảo vệ cho tốt.
Giản Dao nhận lấy, bỏ vào túi tài liệu mang theo người.
Trước tiên mang nghi phạm ra ngoài đã.
Chu Thao nói với cấp dưới.
Giản Dao cũng nói với hai đặc công:
Hai người ra ngoài trước đi.
Tiếpđó, Chu Thao và Bạc Cận Ngôn bàn bạc chuyện bí mật, nói kĩ càng vềtình hình của tổ chức Phật Thủ.
Tiếng mọi người vọng ra ngoài, đúng lúc này, Bạc Cận Ngôn đột nhiênmở miệng:
Đội trưởng Trương bên bộ phận hành động của các cậu gầnđây thế nào?
Hai đặc công dừng bước, trong đó một người tuổi có vẻ lớn hơn quayđầu nói:
Giáo sư Bạc, anh hỏi kì quái thế, bộ phận hành động của chúngtôi chỉ có đội trưởng Mã, làm gì có đội trưởng Trương.
Người còn lạicũng cười gật đầu.
Chu Thao híp mắt, từ từ bỏ điếu thuốc ra, đột nhiên ném thuốc lá đi, thòtay rút súng.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, động tác của hai gã đặccông cũng cực nhanh, rút súng bắn trả.
Tuy nhiên chuyện bi thảm đãxảy ra.
Người cấp dưới của Chu Thao, bởi vì áp giải ba tên tội phạm đitrước, không quay đầu lại, cho nên cũng không phát hiện ra biến cố saulưng.
Viên đạn của một gã đặc công bắn về phía sau lưng anh ta.
ChuThao hô to một tiếng:
Nằm xuống!
Nhưng đã không còn kịp.
Người cấp dưới phản ứng cũng nhanh, nằm xuống, nhưng viên đạn vẫntrúng bụng anh ta, anh ta ngã xuống mặt đất, xem ra bị thương nặngkhông thể động đậy.
Giản Dao giữ Bạc Cận Ngôn, rút súng ra bắn.
Tuy cô đã đi theo PhươngThanh anh dũng học nghề một năm, nhưng kinh nghiệm thực chiến đốimặt với tội phạm vẫn còn ít, lại còn bảo vệ Bạc Cận Ngôn, nên rút súngra vẫn chậm.
Đoàng một tiếng, viên đạn của Chu Thao đã bắn trúng một người trongđó, nhưng viên đạn của tên còn lại cũng bắn về phía họ.
Cơ thể ChuThao bổ nhào về phía trước, ngăn trước mặt Giản Dao và Bạc Cận Ngôn,rên lên một tiếng.
Giản Dao hô lên:
Đội trưởng Chu!
Cô buông BạcCận Ngôn ra, giơ súng bắn.
Sau đó đỡ lấy Chu Thao trúng đạn.
Một giây trước Chu Thao vẫn còn tao nhã, lúc này sắc mặt tái nhợt mắtmở lớn:
Mau đi đi!
Tài liệukhông thể rơi vào trong tay bọn chúngGiản Dao vội ngẩng đầu, đã thấy bóng người loé lên, hoá ra là người nọlúc trước bị Chu Thao bắn trúng, nhân lúc bọn họ không để ý, bò lên,cầm lấy túi tài liệu, chạy ra ngoài!
Giản Dao chấn động, Chu Thao khạcra ngụm máu:
Yên tâm,Mạng tôi lớn lắm, một látkhông chết được!
Giản Dao khẽ cắn môi, nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Anh cúi đầu nhìnChu Thao trên mặt đất, nhanh chóng nói:
Chúng tôi sẽ mang tài liệuvề.
Chu Thao nhìn anh, gật đầu.
Giản Dao kéo tay Bạc Cận Ngôn chạy ra ngoài.
Vừa xuống dưới nhà, chợt nghe thấy tiếng ô tô, đúng là tên cướp kia đãnhanh chóng lái xe trốn.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn lập tức lên xe.
BạcCận Ngôn nắm lấy cửa xe, Giản Dao cắn răng tăng tốc đuổi theo.
Mặcdù Giản Dao lái xe ổn, cũng hiếm khi tăng tốc, huống chi là đua xe.
Đoạn đường này nghi phạm phóng không nhanh, nhưng đụng vào khôngít đồ trên đường, đuổi theo hung hiểm, song Bạc Cận Ngôn vô cùng bìnhtĩnh, chỉ thản nhiên nói:
Không thể tưởng tượng được, em cũng biết láixe như một tiểu lão hổ.
Lúc này, anh vẫn còn bình tĩnh nói đùa được.
Vừa rồi Giản Dao đangcăng thẳng, đột nhiên khẽ thả lỏng, nhưng vẫn cau mày, vội hỏi:
Xảy rachuyện gì thế?
Đặc công vừa rồi là giả sao?
Sao bọn chúng biết được kếhoạch hành động của chúng ta?
Bạc Cận Ngôn bình thản:
Xem ra suy đoán của Chu Thao là đúng.
Haichúng ta đi một mình, cũng chỉ liên lạc với mỗi Chu Thao, trên đường đicũng vô cùng chú ý phản theo dõi, không bị người khác để ý, nhưngngười của anh ta đã nhiều lần chạm trán với phần tử tội phạm, bị theodõi, tập kích, tiết lộ tin tức cũng không phải là không có khả năng.
Kể cảtin tức về hai đặc công cũng không phải là hoàn toàn bí mật, các cấpcũng sẽ có công văn truyền đi.
Bọn họ cũng bị người theo dõi, đánh tráogiả mạo.
Giản Dao im lặng.
Vốn nghe toàn bộ kế hoạch của Bạc Cận Ngôn, côcảm thấy con đường phía trước tuy gian nan phức tạp, nhưng chỉ cần làmtheo kế hoạch Bạc Cận Ngôn sắp đặt, sao không lên được núi cao chứ?
Thật sự không nghĩ tới ngày đầu tiên đã xảy ra tình huống chệch kếhoạch.
Cục diện lúc này còn nguy hiểm hơn so với lần đối phó tên hoatươi ăn thịt người ở Mỹ.
Cô nắm tay lái, đột nhiên thò tay nắm chặt tayBạc Cận Ngôn.
Anh khẽ giật mình, ngước mắt lên.
Cho dù gặp phải chuyện gì, lần này đều không được buông tay em ra.
Gặp phải nguy hiểm cứ đứng ở phía sau em.
Cô nói.
Bạc Cận Ngôn yên tĩnh một lát, đáp:
Ừ.
Đuổi kịp rồi!
Phía trước đã nhanh chóng chạy đến bờ sông một bến tàu bỏ hoang.
Cólẽ người nọ cũng sắp điên rồi, lại chạy trốn tới con đường cùng này.
GiảnDao vô cùng tỉnh táo:
Cận Ngôn, giúp em giữ tay lái, nghe theo em chỉhuy.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Ừ.
Tay đặt lên tay lái.
Giản Dao móc súng ra quát:
Trái 15 độ!
Tay lái chính xác xoay chuyển 15 độ, bọn họ tạt qua, cách xe nghi phạmcàng gần.
Vẻ mặt Giản Dao lạnh lùng nổ súng.
Đoàng!
bắn vào cửa sổ xe đối phương, toàn bộ kính vỡ tan.
Đốiphương có lẽ cũng sợ ngây người, nhưng mà lại như không muốn sống,thò người quay đầu, nhe răng cười nổ súng về phía xe bọn họ.
Đoàng, sau đó là tiếng phanh lại chói tai.
Trong lòng Giản Dao thầmkêu không ổn, xe của bọn họ bị trúng đạn rồi.
Nhưng mà chỉ một chút,cô thấy được cơ hội, ngắm súng bắn về phía lưng của kẻ tình nghĩ.
Tuynhiên xe gã đột nhiên đổi hướng, đâm thẳng vào hàng rào bến tàu, đầu xebị đâm nát, cuối cùng dừng lại.
Giản Dao khẽ thở ra, nhận lấy tay lái từ Bạc Cận Ngôn, từ từ dừng xe lại.
Tuy Bạc Cận Ngôn không nhìn thấy, nhưng cũng nghe được xảy rachuyện gì:
Good job.
Giản Dao nói:
Bây giờ em đã giống với cảnh sát hình sự cấp dưới củaanh chưa?
Anh đáp:
Đương nhiên rồi.
Giản Dao kéo anh, đi đến bên cạnh xe nghiphạm.
Đến gần, cô buông Bạc Cận Ngôn ra, giơ súng cẩn thận áp sát.
Bến tàu có rất nhiều thứ lẫn lộn, còn cả rác rưởi, kẻ tình nghi đâm xe vàomột đống hàng hoá lộn xộn, nhưng cô cảnh giác đã thừa, bởi vì kẻ tìnhnghi ở ghế lái đã chết.
Cô thở dài, lấy túi tài liệu từ trong người gã ra, đểcẩn thận hơn, lấy tài liệu của Chu Thao nhét vào trong túi áo khoác, kéokhoá lên.
Lại lục túi của kẻ tình nghi, không phát hiện được gì khác lạ,bên cánh tay phải phát hiện hình xăm bạch xà rất nhỏ, uốn lượn tinh xảo,nhưng dáng vẻ dữ tợn.
Cô suy nghĩ một chút, nói phát hiện này cho BạcCận Ngôn.
Anh dường như có điều suy nghĩ.
Chiếc xe bọn họ thuê đã phát nổ.
Việc cấp bách trước mắt là phải nhanhchóng quay lại tụ hợp với Chu Thao, với đội ngũ cảnh sát điều tra rõràng chuyện ngày hôm nay, đẩy mạnh kế hoạch.
Giản Dao và Bạc CậnNgôn nhanh chóng thương lượng, cuối cùng để thi thể ra hàng ghế sau,cô và Bạc Cận Ngôn lên xe của tội phạm, lái về.
Lúc này mặt trời ngả về tây, ánh sáng nhàn nhạt chiếu trên mặt nước.
Xung quanh chất đầy đồ đạc và rác rưởi, khiến cho nơi đây như một thếgiới bỏ đi.
Giản Dao đi theo con đường dọc bến tàu, từ từ ra ngoài.
Ở nơinày không có thêm bất kì chiếc xe nào.
Trong lòng Giản Dao không hiểusao đột nhiên cảm thấy bất an.
Sau đó chợt nghe thấy Bạc Cận Ngôn ởbên cạnh lên tiếng:
Giản Dao, có khả năng chúng ta gặp nguy hiểm lớnhơn rồi.
Giản Dao nắm chặt tay lái, nghe anh nói tiếp:
Tên tội phạm này rõ rànglà thủ lĩnh của hai gã đặc công giả kia.
Hôm nay gã thể hiện cũng là hữudũng hữu mưu, kế hoạch chu toàn, khôn khéo mà không mất đi sự quảquyết, nhất định là nhân vật không nhỏ.
Tại sao gã lại phải lái đến bếntàu không có đường này?
Anh nghĩ gã nhất định không phải là hoảng hốtchạy bừa.
Cơn rùng mình đánh úp vào lòng Giản Dao.
Lẽ nàolà để dẫn hai ngườihọ đến bẫy sao?
Hay là còn có âm mưu gì khác?
Kẻ địch hiện tại bọn họphải đối mặt rốt cuộc là ai?
Trước khi bọn họ gặp Chu Thao, tội phạmtrong ao sâu bên này rốt cuộc bị khuấy thành dạng gì rồi?
Cho nên bọnhọ mới bị cuốn vào trong đó sao?
Đối phương biết rõ bọn họ bao nhiêu?
Biết được kế hoạch tổng tấn công của cảnh sát đến đâu?
Có kế hoạchphản công như thế nào?
Phật Thủ, sát thủ mặt nạ, Chu Thao, nội gián, Tiếu Diện Xàhiện tại bọnhọ gặp phải rốt cuộc là cục diện gì?
Tất cả những thứ này đều không rõ ràng.
Lúc này phía trước truyền đến tiếng động cơ lộn xộn, ít nhất là tiếngđộng của mấy chiếc xe.
Giản Dao từ từ dừng xe lại.
Đó là bốn chiếc xecon màu đen khác nhau, đi trên con đường bến tàu hẹp, vây quanh bọnhọ.
Sau đó hơn mười người đàn ông xuống xe.
So với hai tên lưu manhvừa rồi đóng giả đặc công lưu loát nghiêm chỉnh, những người đàn ôngtrước mặt này dường như hoàn toàn không che giấu khí chất thân phậncủa mình.
Áo da, áo phông, tục tằng, ác độc, bạo lực, người tới khôngtốt.
Giản Dao nắm chặt súng trong tay, lòng chùng xuống.
Sau đó một bàntay đưa qua, nắm chặt tay cầm súng của cô.
Bạc Cận Ngôn thấp giọngnói bên tai cô:
Từ giờ trở đi, cho dù xảy ra chuyện gì, cũng phải đứngđằng sau anh.
Đã là chạng vạng tối, trời đất như một mảnh tối tăm mờ mịt.
Không cómặt trời vì đã khuất sau núi, cũng không có mưa, chỉ có gió lạnh thổi quabến tàu.
Bạc Cận Ngôn xuống xe.
Những người kia nhìn thấy dáng vẻ anh đeokính râm dò đường, đều sững sờ.
Giản Dao tạm thời dắt súng lục ra sau,cũng xuống xe.
Địch mạnh ta yếu, không nên kiên quyết, tuỳ cơ ứngbiến.
Tuy nhiên trong lòng cô vẫn bị bao phủ tầng tầng lo lắng.
Bởi vìhiện tại đối mặt không phải là sát thủ biến thái, mà là phần tử tội phạmtinh thần bình thường.
Nói thật, đây không phải lĩnh vực bọn họ am hiểu và quen thuộc.
Cầnbiết thám tử thông minh sợ nhất gì, không phải là kẻ thông minh mà làkẻ bạo lực ra tay không nói hai lời.
Năm ngoái đám sát thủ mặt nạ khôngphải tấn công tổ vụ án đặc biệt như thế sao?
Trong đầu Giản Dao thậmchí hiện lên tia nhụt chí:
cô và Bạc Cận Ngôn trải qua nhiều trọng phạmhung ác, sẽ không thể cứ như vậy bị một đám tiểu tốt không biết tên tiêudiệt chứ?
Cô lập tức lấy lại tinh thần, tóc gáy toàn thân dựng đứng lên,chuẩn bị ra tay bất cứ lúc nào.
Tuy nhiên Giản Dao nhanh chóng biết mình nghĩ sai rồi, thông minhtuyệt đối không sợ gặp bạo lực nông cạn.
Anh thông minh, mang theo sựkiêu căng nhìn xuống chúng sinh, đùa giỡn những tên tàn khốc bạo lựctrong lòng bàn tay.
Hơn nữa trên đường càng chơi càng lớn, vừa kiêungạo lại cẩn thận, không ai ngăn cản được.
Đối phương dẫn đầu là một người đàn ông ngoài hai mươi, đầu đinh,dáng vẻ cường tráng, mắt nhỏ, bờ môi dày, mặc áo ba lỗ, lộ ra cánh tay,trên cánh tay trái có hình xăm.
Giản Dao liếc mắt đều cảm thấy có cảmgiác miệng cọp gan thỏ, nhưng cũng không mất đi sự khôn khéo.
Gã chỉnhìn hai người Bạc Cận Ngôn một lúc, rồi lại quét quanh xe họ, sau đóhỏi:
Các người làCho nên nói thỉnh thoảng vào thời khắc sống chết, cơ hội chỉ là một sợitóc thoáng qua, phải nhìn xem bạn có nhạy bén bắt được hay không,những tên này là tội phạm trình độ bình thường nhưng đối mặt với nhàtâm lý học tội phạm ưu tú nhất.
Trong đầu Giản Dao như có rất nhiềudây đàn, không ngừng kích thích, gã không biết thân phận của hai người.
Bọn chúng có lẽ là ôm mục đích nào đó tới đây, hẹn người ở chỗ này.
Chẳng lẽ là tên lưu manh lái xe đến đây sao?
Cho nên gã mới ra sức chạyđến đây chờ mong giúp đỡ?
Nhưng mà nhìn địa vị ở trong đám này thìcũng không cao.
Bọn gã cũng không biết được dung mạo của người gặp mặt.
Bọn chúng là một nhóm người khác.
Giản Dao vô thức nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
Cô nghĩ ra tất cả, hiểnnhiên anh đã nghĩ đến rồi.
Như vậy lợi dụng thế nào đây?
Nhân lúc có cơhội tìm đường sống trong tay bọn chúng.
Hoàng hôn bao phủ bên trong, bên cạnh cô là người đàn ông lạnh lùngthông minh, lúc này từ từ mỉm cười.
Giản Dao nhìn không rời mắt.
Bởi vì đó là nụ cười hoàn toàn khác với bình thường.
Khí chất ngaythẳng thanh tú trên người đàn ông thoáng chốc trở nên phức tạp, thậmchí còn mang theo chút trào phúng, tản mạn.
Anh dùng đầu lưỡi thoángliếm môi trên, đường cong cằm lập tức hiện ra chút lưu manh.
Mặc dù Giản Dao đã nhìn quen khuôn mặt anh, lúc này trong lòng cũngchấn động.
Quả thật Bạc Cận Ngôn vốn là tướng mạo dân chơi, đôi mắthẹp dài, sống mũi cao, da trắng, môi mỏng, nhưng mà tính cách và khíchất của anh hoàn toàn áp chế đặc điểm tướng mạo.
Tuy nhiên hiện tạianh như ra sức đóng vai nhân vật lập tức tựa như thay đổi thành ngườikhác, tà mị quyến rũ.
Bạc Cận Ngôn lên tiếng, giọng nói trầm thấp màcân nhắc:
Anh nói xem?
Tất cả mọi người yên lặng, đồng loại có thể phân biệt đồng loại, hiểnnhiên bọn chúng bị khí chất xấu xa trên người Bạc Cận Ngôn đè xuốngrồi.
Song tên cầm đầu cũng không phải là gã ngốc, ra hiệu bằng mắt chothuộc hạ, sau đó bọn chúng tản ra, lập tức bao vây quanh Giản Dao, BạcCận Ngôn và cả chiếc xe, khống chế cục diện trước.
Bên túi hông mấyngười hiển nhiên đều có súng.
Giản Dao cũng đặt tay bên hông, nếu cógì không đúng, cô sẽ lập tức rút súng nhắm tên cầm đầu.
Mà ánh mắt gãcũng dường như phát hiện ra ý định của cô, rùng mình, rồi lại nhìn vềphía Bạc Cận Ngô.
Gã hỏi:
Anhmù sao?
Bạc Cận Ngôn khẽ cười nhạo:
Vậy thì sao?
Các người chỉ cần biết cáitên Tiếu Diện Xà là được rồi.
Trong lòng Giản Dao run lên.
Tên cầm đầu quan sát hai người một lúc lâu, lại hỏi:
Cô ta là ai?
Bạc Cận Ngôn đáp vô cùng tự nhiên:
Đương nhiên là ánh mắt của tôi.
Giản Dao vô cùng phối hợp, vẻ mặt lạnh lùng nhìn gã, thậm chí rút súngra, nhắm vào gã.
Lúc này giương cung bạt kiếm càng thể hiện được sứcmạnh.
Tên cầm đầu dường như càng tin thêm mấy phần, nhưng vẫn còn nghingờ, quét mắt phía sau bọn họ, hỏi:
Gã chết phía sau xe là ai?
Bạc Cân Ngôn im lặng không đáp.
Tim Giản Dao thoáng đập mạnh.
Đãcó tên đàn em lấy chứng nhận của cảnh sát Trương trên người chết, biếnsắc hô:
Anh Duyệt, là cảnh sát!
Vẻ mặt gã hoảng hốt, Bạc Cận Ngôn nói:
Anh Duyệt, thuộc hạ của anhđúng là thích ồn ào, giết cảnh sát thôi mà bị doạ thành như vậy?
Gã lập tức giận dữ liếc:
Hô cái gì?
Nhưng lại nhìn Bạc Cận Ngôn, vẻmặt dịu đi rất nhiều, hạ giọng hỏi:
Đồ đâu?
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao lại im lặng.
Đồ gì?
Thứ gì?
Gã theo dõi vẻ mặt hai người.
Trong lòng Giản Dao đột nhiên toát mồhôi lạnh, chẳng lẽ thứ gã ám chỉ là vật kia sao?
Bọn chúng cũng biết sựtồn tại của nó sao?
Vậy rốt cuộc bọn chúng là ai?
Tiếu Diện Xà chiếmlấy thứ kia vốn định giao cho ai?
Nhìn thái độ của gã.
địa điểm hai bênhẹn gặp dường như càng giốngmột cuộc giao dịch.
Đúng lúc này, Bạc Cận Ngôn lên tiếng, anh sờ bờ môi khô khốc củamình, không đáp mà hỏi lại:
Anh Duyệt, có thuốc lá không?
Gã liếc anh, móc bao thuốc và bật lửa trong người ra ném cho Giản Dao.
Cô bắt được, trong lòng đảo lộn, cuối cùng giao vào tay Bạc Cận Ngôn.
Anh rút ra một điếu, động tác vô cùng thành thạo châm, ngậm trongmiệng, vẻ mặt cực kì hưởng thụ rít một hơi lớn.
Giản Dao vừa đau lòng,vừa dở khóc dở cười.
Đây chính là lần đầu anh hút thuốc đấy, nhưng lạibiểu hiện như một người nghiện thuốc phát tác tật xấu.
Cô biết rõ anhđang kéo dài thời gian, có lẽ là đang nghĩ cách đối phó trong lòng.
Bạc Cận Ngôn phả ra vòng khói xinh đẹp, ngay cả nhả khói cũng chuyênnghiệp như vậy, nói:
Đồ đã đồng ý với Phật Thủ đương nhiên là tôi đãmang đến.
Mấy cảnh sát cũng không phải là đối thủ của tôi.
Nhưng màtrước đó cũng đâu có nói như vậy.
Tôi phải nghĩ kĩ mới có thể giao đồcho các anh.
Giản Dao gần như muốn kêu lên trong lòng tốt rồi.
Nói ra lời này sẽ ít cóngười nghi ngờ, anh không phải là thủ lĩnh Tiếu Diện Xà trong truyềnthuyết.
Gã anh Duyệt im lặng một lát, mới mỉm cười:
Phật thủ phật tâm, chúngtôi coi trọng nhất là chữ tín, tất nhiên sẽ làm theo ước định.
Tiếu DiệnXà, nghe danh không bằng gặp mặt, hôm nay coi như chúng ta đã trởthành bạn bè.
Chờ anh gặp mặt người nọ thì hãy giao đồ.
Nhưng súngtrên người cô gái của anh thì phải giao cho chúng tôi trước đã.
Giản Dao còn chưa nhúc nhích, Bạc Cận Ngôn đã lạnh lùng ở miệng:
Ngây ra làm gì?
Không nghe thấy anh Duyệt nói sao?
Giản Dao vứt súng xuống đất.
Gã anh Duyệt lên tiếng:
Đắc tội!
Hai tênđàn em đi lên trước, chụp bao lên đầu Giản Dao và Bạc Cận Ngôn, chonên hai người họ không thấy gì nữa.
Tên đàn em giữ bọn họ, gã anh Duyệt lúc này châm thuốc ngẩng đầu, chỉthấy ở phía xa đã có một chiếc thuyền chạy đến như một động vật nằmrạp trong bóng chiều tà.
Lên thuyền!
Đây là một thùng dầu lớn mang theo mùi vị rỉ sét, mùi kia giống như côntrùng nhỏ bay vào lỗ mũi, chỉ có chút ánh sáng nhạt truyền đến từ khe hởtrên đỉnh đầu.
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn chen vào cùng một chỗ, anhgần như ôm toàn bộ người cô.
Gã anh Duyệt tạm thời để cho hai ngườiuất ức trong thùng dầu, nói là để tránh né cảnh sát, nhưng hiển nhiêncũng là để phòng bị và khống chế.
Hơn nữa như vậy hai người cũngkhông biết được thuyền đi xuôi và muốn về hướng nào.
Thùng dầu đặt ở trên boong đuôi thuyền, xung quanh không có tiếngđộng gì.
Có lẽ bọn đàn em của gã anh Duyệt cảm thấy không cần quá đểý bọn họ.
Giản Dao ngẩng đầu, dựa vào cằm Bạc Cận Ngôn, cuối cùngvẫn thở dài:
Thật sự là người tính không bằng trời tính.
Bạc tiên sinh của cô hành vi phóng đãng hơn nửa tiếng trước, lúc nàyhiển nhiên đã trở về khí chất lạnh lùng kiêu ngạo, rõ ràng ở trong hoàncảnh bết bát như vậy, anh lại chậm rãi nói:
Không, Giản Dao, đừngchán nản.
Cái này chỉ là lệch đi một chút so với toàn bộ kế hoạch banđầu của anh thôi.
Dù sao chuyện xảy ra ngoài ý muốn cũng không ai ngờđược, thậm chí không chừng cơ hội chuẩn bị sẽ càng tốt hơn.
Bởi vìchúng ta vốn là người sắp đặt, hiện tại ở trong cuộc rồi.
Giản Dao hé miệng cười.
Thực sự nhà tâm lý học tội phạm im hơi lặngtiếng có lẽ đã lần ra rõ ràng cục diện rồi.
Chu Thao cũng nhắc tới TiếuDiện Xà, thủ lĩnh của một tổ chức tội phạm nhỏ, ẩn nấp mà có thủ đoạn.
Mặc dù không biết Tiếu Diện Xà làm sao biết được tin tức liên quan đếnphần tài liệu kia, hơn nữa hôm nay còn thiết lập ván cờ đến cướp.
Tuynhiên, mấy hôm trước Tiếu Diện Xà bị Chu Thao tấn công thất bại liêntục, hiện tại dâng phần tài liệu cho tổ chức Phật Thủ có thế lực nhất TâyNam, cũng là hợp tình hợp lý.
Bạc Cận Ngôn nhân cơ hội giả mạo TiếuDiện Xà bị hai người họ đánh gục, cũng là tương đối miễn cưỡng.
Phầntâm lý chiến này, thắng bại chỉ cách chút xíu.
Hôm nay cô yên lặng quansát lời nói và cử chỉ cuả anh, từng chút thăm dò và tấn công, thật sựkhiến cho gã anh Duyệt tin tưởng anh là Tiếu Diện Xà không chút nghingờ, nhưng đoạn đường này nếu bọn họ thực sự đi vào trong Phật Thủ,cũng coi như là thu hoạch ngoài ý muốn.
Chỉ là khi vào trong đó, thânphận này còn có thể tiếp tục lừa gạt không?
Trong lòng Giản Dao vẫn bất ổn, nắm chặt tay anh.
Có lẽ anh phát hiệnra sự lo lắng của cô, khẽ cười:
Vợ à, chuyện sau này cứ để cho chồngem lo lắng đi.
Hiện tại anh cho rằng em nên ngủ một lúc, bổ sung thểlực.
Dù sao em cũng đóng vai trò sức mạnh trong nhóm chúng ta.
Giản Dao không nhịn được cười, khẽ ừ một tiếng, đầu tựa vào trongngực anh.
Thuyền dập dềnh theo làn nước, mùi nước quẩn quanh.
Trongkhông gian nhỏ, nguy hiểm bốn phía trong lòng sông Kim Giang, GiảnDao đột nhiên cảm thấy yên lặng.
Cận Ngôn à Cô như là sắp ngủ, mơ màng hỏi, Lúc nào ánh mắt củaanh mới thấy lại ánh sáng đây?
Bạc Cận Ngôn yên tĩnh một lúc lâu, cầm lấy tay cô, đặt lên mắt mình.
Giản Dao cảm nhận được anh mở mắt trong bóng tối, lông mi dài khẽchạm vào ngón tay cô.
Từng chút từng chút một, không có bất kì ngônngữ nào, nhưng đã hơn cả ngàn lời nói.
Nước mắt Giản Dao bừng lên,ôm chặt cơ thể gầy của anh.
Lúc này, gã anh Duyệt ngồi ở mũi thuyền, rút lấy điếu thuốc dài của dânbản địa, tâm trạng vô cùng thoải mái.
Trăng sáng chiếu trên mặt sông,ánh nước lăn tăn, khe núi yên tĩnh.
Nghĩ đến chuyến này đi ra, gã đã cóthu hoạch viên mãn, hơn nữa rất có thể nhận được sự ưu ái của người nọ,lập tức âm thầm đắc ý.
Thực ra, gã chỉ được tính là một tên cầm đầutrung đẳng trong tổ chức Phật Thủ mà thôi, nhưng bọn họ là tổ chức tộiphạm thực sự, tất nhiên là khác biệt so với đám lính mất chỉ huy, lưumanh xã hội đen.
Thế lực của Phật Thủ đối với toàn bộ thế lực ngầm TâyNam kín như bưng cũng là cầu mà không được.
Tất nhiên cũng có mộtsố tổ chức gần đây nổi dậy, bon chen vào Phật Thủ.
Ví dụ như Tiếu Diện Xà.
Giản Dao đoán đúng, tổ chức của Tiếu Diện Xà bị Chu Thao đánh thảmhại, thực sự lần lượt cho người đưa tin tức đến Phật Thủ, nói rằng sẽ đưađến một phần tài liệu liên quan đến sự sống còn cho Phật Thủ.
Đươngnhiên với cấp bậc của gã anh Duyệt thì không biết được là tài liệu gì.
Người kia từ trước đến nay luôn cẩn thận, nhìn người nhìn việc cũng rấtchuẩn.
Hắn đã hạ lệnh nhất định phải đem Tiếu Diện Xà và phần tìnhbáo kia đến trước mặt.
Cho nên gã anh Duyệt cũng không vội làm gì vớiTiếu Diện Xà, cũng không ép buộc cướp đi phần tài liệu kia.
Khôngchừng sau này mọi người còn là đồng nghiệp đấy, đúng không.
Quantrọng nhất chính là gã anh Duyệt không dám làm trái ý người nọ, hànhđộng thiếu suy nghĩ.
Còn Tiếu Diện Xà là một gã mù, thực sự nằm ngoài suy đoán của gã,nhưng người đã lăn lộn trên con đường này ít nhiều đều sẽ bảo vệ mìnhrất khá, sẽ không dễ dàng để lộ thân phận, nếu không đã sớm bị nhữngcảnh sát như sói kia theo dõi.
Giống như gã anh Duyệt ở trong Phật Thủmấy năm rồi cũng không biết dáng vẻ người nọ như thế nào, nhưng tronggiang hồ còn nhiều người kì lạ hơn.
Đã thế người nọ cười thực sự âmhiểm, nhìn là biết bụng đầy ý xấu, rất phù hợp với tên gọi Tiếu DiệnXà Nếu thực sự có âm mưu gì, ai lại phái một kẻ mù đến đóng giả làTiếu Diện Xà chứ?
Nếu giả vờ mù cũng không thể đóng đạt như vậy.
Nghĩ vậy, gã anh Duyệt cảm thấy thân phận Tiếu Diện Xà này càng đángtin rồi.
Ban đêm yên tĩnh, gã chậm rãi hút thuốc, cảm thấy đời người càng nguyhiểm càng có ý nghĩa.
Gã thích trải qua hung hiểm rồi đến sóng êm giólặng như vậy.
Một chiếc đèn lớn.
Một chiếc đèn chói mắt từ xa chiếu thẳng vào thuyền, ánh đèn lạnh lùngmà chói mắt.
Gã sợ tới mức điếu thuốc suýt chút nữa rơi xuống boongthuyền.
Shit, có biến!
Đám đàn em bên cạnh cũng hoảng sợ nhao nhao.
Nhưng đã muộn rồi!
Mấy chiếc thuyền từ xung quanh đi tới, súng vác trên vai đạn đã lênnòng, cảnh sát đứng trên boong thuyền.
Lá cờ đỏ đầu thuyền tung bay.
Rõ ràng là lực lượng cảnh sát hình sự biên phòng tinh nhuệ bao vây bọnhọ.
Gã lập tức có cảm giác lật thuyền trong mương.
Gã thực sự khôngnghĩ ra được tại sao mình lại bị cảnh sát theo dõi.
Đương nhiên sẽ càngkhông biết được là tất cả vì gã bắt đi hai người kia tạo thành.
Chỉ là gãbiết rõ mình và những tên tội phạm này bị cảnh sát bắt nhất định sẽ chết.
Vì thế sau khi gã kinh hoảng một lát, ném tàn thuốc trong tay xuống,quát:
Các anh em, sống hay chết thì đều phải lao ra!
Cầm súng lên!
Tăng tốc!
Xông ra khỏi con sông này!
Chu Thao bị thương nặng, ngực quấn kín băng, sắc mặt lạnh lùng đứnggiữa chỉ huy.
Nhìn đám tội phạm bị cảnh sát đánh cho tan tác, nhìnthuyền của bọn chúng muốn xuôi dòng, lại bị đánh cho ôm đầu chạy thụcmạng, nhưng nhớ tới Giản Dao và Bạc Cận Ngôn mất tích, trên mặt ChuThao mờ mịt.
Không biết bọn họ còn sống hay chết, còn ở trên thuyềnkhông?
Nhất định phải tìm được bọn họ!
Thuyền lật, không ngờ thuyền lật!
Gã anh Duyệt rơi xuống nước, gã khó tin nhìn ngực mình trúng đạn, từtừ chìm vào trong nước.
Đám đàn em cũng rơi xuống nước, như con kiếnra sức giãy giụa.
Thuyền cảnh sát đến gần bọn chúng.
Hàng hoá trênthuyền đều rơi hết xuống nước, theo sóng mà đi, kể cả mấy chục thùngdầu.
Với tốc độ chảy của nước, cảnh sát không thể chặn kịp đường, chỉthấy trong bóng đêm, mấy thùng dầu như đạn pháo, nháy mắt không thấytăm hơi.
Nước sông cuồn cuộn, đám đàn em không ngừng cầu cứu, tiếnghét bao phủ tất cả.
Chu Thao nhìn những thùng dầu và hàng hoá trôi xa, chỉ ra lệnh:
Xuốnghạ du chặn những thứ kia!
Sau đó lập tức đi thuyền tới gần, chờ đợitrong đám nước đen, bên trong đống thi thể, tìm được bóng dáng haingười kia.
Tuy nhiên cảnh đêm mênh mông đâu tìm được gì.
Xoảng, xoảng, xoảng Tiếng kim loại va đập chói tai.
Giản Dao ho ra một ngụm nước, mở to mắt, trong mồm có nước vàhương vị khó ngửi.
Quần áo cũng ướt sũng dính vào cơ thể, cảm giác kiachả tốt chút nào.
Bạc Cận Ngôn vẫn còn ôm chặt cô, anh cũng đã tỉnh, cơthể giật giật, thấp giọng hỏi:
Em thế nào rồi?
Giản Dao đáp:
Khá ổn.
Anh thì sao?
Anh đáp:
Anh cũng rất tốt.
Thực ra dù là ai bị nhét trong thùng dầu cả một tối, suýt chút nữa chếtđuối, cảm giác cũng không thể dễ chịu nổi.
Hai người ngẩng đầu, quakhe hở thùng dầu, có rất nhiều ánh sáng chiếu đến, rõ ràng trời đã sángrồi, còn bọn họ bị mắc cạn tại một chỗ.
Có người đang đập vào nắp thùng dầu.
Là địch hay bạn?
Giản Dao và Bạc Cận Ngôn im lặng chờ đợi.
Cuối cùng nắp che cũng bị đập vỡ, một bàn tay đàn ông vừa bẩn vừa đỏvươn vào, bắt lấy lá sắt, ra sức nhấc lên.
Này!
Các người còn sống hay là chết rồi?
Giọng nói của người nọ hơiquen tai, đã từng nghe thấy hôm qua.
Đá ra.
Bạc Cận Ngôn lạnh nhạt ra lệnh.
Giản Dao đá nắp thùng ra, ánh sáng chiếu vào, cô nhìn thấy một gươngmặt trẻ tuổi.
Hoá ra là một tên đàn em hôm qua trên thuyền.
Dáng vẻ haimươi mấy tuổi, mặt mũi tròn tròn, làn da trắng bệch, dường như đã ngâmmình cả một buổi tối trong nước, trừng to mắt nhìn bọn họ.
Trong lòng Giản Dao bình tĩnh, đỡ Bạc Cận Ngôn leo ra.
Lúc này mớinhìn rõ họ đang ở một nơi xa lạ.
Đây là một bãi sông, đá lởm chởm, mặttrời treo cao trên đỉnh đầu, xung quanh toàn là núi, ngoài ba bọn họ đếnnửa bóng người cũng chả thấy đâu, cũng không thấy thuyền.
Giản Daonói khẽ với Bạc Cận Ngôn:
Là một đàn em của gã anh Duyệt.
Sau đóhỏi người kia:
Tại sao chúng ta lại ở đây?
Chỗ này là đâu?
Vẻ mặt người nọ cũng rất bất mãn, đáp:
Tiếu Diện Xà, hôm qua chúngta bị cảnh sát đánh lén, tất cả mọi người đều toi đời rồi.
Tôi lấy ra đượcmột thùng dầu chạy đến đây.
Tuổi của gã cũng không lớn, nói đến đâyvành mắt đỏ lên:
Tất cả mọi người chết rồi!
Hoặc có lẽ cũng bị cảnh sátbắt rồi!
Nếu không phải có tôi thì các người cũng xong đời.
Giản Dao im lặng, Bạc Cận Ngôn cũng yên tĩnh một lúc, sau đó đáp:
Cảm ơn.
Trong lòng Giản Dao cũng đã suy chuyển vài vòng, giọng nói cũng dịudàng đi chút ít, hỏi:
Cậu tên gì?
Người nọ đáp:
Tôi tên A Hồng.
Giản Dao mỉm cười:
A Hồng, hiện tại chúng ta đang ở đâu?
A Hồng đáp:
Các người gặp được tôi xem như cũng là may mắn.
Tốihôm qua trời đen như vậy, tốc độ chảy vừa nhanh, hoàn toàn không thấyđược đường, tôi vẫn mang các người đến nơi này.
Ở đây gọi là Tri TửChâu, yên tâm là nơi an toàn.
Chúng ta tranh thủ thời gian chạy đi tìmngười của chúng ta tụ họp.
Trong lòng Giản Dao hơi kinh ngạc.
Đầu tiên địa danh Tri Tử Châu nàycô tìm kiếm trong đầu một vòng thực sự không có ấn tượng.
Thứ hai,theo như A Hồng nói thì đây cũng là một trong những cứ điểm của tổchức Phật Thủ sao?
