Dương Đạp Sơn mỉm cười đáp:
Ta định mua một ngôi nhà, có nhà của mình dù sau cũng có chỗ đi đi về về nương tựa, đến lúc đó thỉnh mọi người đến úong rượu chúc mừng vài ngày nữa chứ.
Mấy người luôn miệng khen phải.
Bọn họ đi qua đại đường trở về phòng trực của bộ khoái.
Thành Tử Cầm cho sấu hầu đi mang mấy bộ y phục bộ đầu cho Dương Đạp Sơn thay, so với thanh y có thần hơn nhiều.
Tiếp theo đó, Thành Tử Cầm cho bọn họ tan, chỉ lưu lại Dương Đạp Sơn ở phòng khách, khi còn hai người mới khẽ hỏi:
Ê, Dương bộ đầu, quan ấn đó bị tiểu quỷ trộm đi thật hả?
Dương Đạp Sơn kỳ quái hỏi dò:
Không phải tiểu quỷ thì còn là ai?
Tôi chính là từ tay tiểu quỷ giật về đó a, tràng khổ chiến ngày hôm qua cô không thấy sao, quả thật là kinh tâm động pháchThành Tử Cầm lườm hắn:
Có quỷ mới tin ngươi!
Ngươi không chịu nói thì thôi vậy!
Nói xong đứng dậy định đi.
Dương Đạp Sơn vội ngăn lại, cười khan nói:
Cô làm sao biết đó là giả?
Ngươi giả thần giả quỷ, nói cái gì mà lập đàn làm phép, cần phải biết cậu của ta là đạo sĩ, ta từ nhỏ đã nhìn thấy cậu khai đàn thi pháp nhiều lần, nhìn riết rồi hiểu rất rõ, người làm nhiều điều chẳng giống tí nào!
Ha ha, cô thật là lợi hại, ta lừa ai chứ sao lừa nổi cô.
Đúng rồi, nếu như cô đã biết ta lập đàn làm phép là giả, sao cô không vạch mặt ta?
Ta tuy nhìn ra ngươi là một tên đạo sĩ giả, căn bản không biết đạo pháp cái quái gì cả, nhưng mà ta rất kỳ quái là ngươi làm vậy để chi, cho nên không vạch mặt ngươi.
Không ngờ ngươi sau đó tìm quan ấn về thật, cho nên ta rất mê hoặc là ngươi làm sao mà tìm được về?
Ta không phải nói rồi sao, là từ tay của tiểu quỷHừ!
Thành Tử Cầm chuyển thân định đi.
Dương Đạp Sơn không muốn vừa vào lục phiến mô là chọc cho thương ti không vui, vội nói:
Được được, ta cho cô biết vậy, nhưng mà cô không được nói cho ai biết hết nghe.
Ừ!
Thành Tử Cầm trở về ngồi lên ghế, giương đôi mắt phượng lóng lánh nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nhìn phải nhìn trái xong, mới hạ giọng nói:
Lời thật nói cho cô biến, quan ấn này không phải yêu quỷ ma thần gì trộm đi hết, mà là do người trộm!
Người trộm?
Ai?
Dương Đạp Sơn kề tới tai nàng định nói, nhìn thấy vành tai trắng mịn thơm tho của nàng, không nhịn được xung động muốn cúi xuống hôn, vội vã thu lại tâm thần, khẽ nói:
Là tự Hàn tri phủ đại nhân trộm đó!
Hả?
Thành Tử Cầm hô lên cả kinh, Là Hàn đại nhânSụyt!
Dương Đạp Sơn vội ra dấu cấm thanh, Đừng nói lớn!
Thành Tử Cầm gật đầu, khẽ hỏi:
Rốt cuộc là chuyện thế nào?
Ta khám sát hiện trường, phát hiện cửa sổ cửa cái đóng chặt, không có bất kỳ người ngoài nào tiến vào, bao quát cả đỉnh phòng và dưới đất, trong khi đó Hàn tri phủ nhấn mạnh mấy lần, rằng ông ta trước khi ngủ đều kiểm tra kỹ mọi chỗ có thể ẩn giấu người trong phòng.
Khi ta hỏi Hàn phu nhân, ấn chứng điểm này, biết Hàn đại nhân đích xác là người thập phần cẩn thận, đặc biệt là đối với việc bảo hộ quan ấn, thậm chí đã đến mức độ bệnh hoạn.
Bệnh hoạn?
Thành Tử Cầm hỏi.
Đúng a, ông ta làm quan vốn cẩn thận phi thường, quan ấn trước giờ đều tự thân bảo quản, không bao giờ xa người, tối đến ngủ đều đặt ở đầu giường.
Từ khi Vương tri huyện ở huyện Hợp Thủy thuộc Khánh Dương phủ làm mất quan ấn bị bãi quan, ông ta sợ bản thân cũng bị vận xui như vậy, dường như đêm không thể ngủ.
Mỗi đêm trước khi ngủ ông ta đều sợ quan ấn bị mất, lúc thì đem ấn đặt ở đầu giường, lúc thì để ở dưới chân, lúc thì trong tủ, lúc thì giấu sau bồn hoa, có khi ngủ nửa đêm thức dậy xem mấy lần.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Ngươi nói vậy ta cũng nhớ ra, thời gian trước Hàn đại nhân từng hỏi ta làm sao mới bảo hộ được quan ấn, ta thế là tăng gia đội tuần tra ngoài nội nha, đề phòng đạo tặc tiềm nhập, nhưng ông ta cũng không vừa ý, còn dặn dò giáo huấn ta mấy lần nữa.
Dương Đạp Sơn nói:
Đúng a, lúc đó ta cũng đã hoài nghi, và thế là tiến một bước giám định vân tayGiám định vân tay?
Thành Tử Cầm nghe không hiểu.
Hà hà, chính là xác định dấy bàn tay của ai đó mà.
Thật không?
Cái này mà cũng nhìn ra được nữa à?
Làm sao nhìn vậy?
Đương nhiên là có thể, chỉ có điều để học được thì rất phiền, rất phức tạp, cái này Dương Đạp Sơn lo là Thành Tử Cầm sẽ hỏi cho ra lẽ.
Ta không thèm học, ngươi gấp gáp cái gì?
Thành Tử Cầm giận dỗi, Ngươi làm cái giám định vân tay gì đó phát hiện ra điều gì?
Ta phát hiện trên hộp đựng quan ấn đó chỉ có dấu tay của Hàn tri phủ, ngay có dấu tay của phu nhân ông ta cũng không có, cũng không có của các vị.
Lời thừa, đương nhiên là không có!
Chúng ta lúc đó tiến vào khám sát hiện trường, tuy quan ấn đã mất rồi, chỉ cái hộp không mà Hàn đại nhân cũng không cho phép chúng ta đụng vào.
Do đó a, trên đời này không có chuyện không ai đụng vào hộp mà quan ấn trong đó lại bị trộm mất!
Vì thế ta khẳng định, trộm quan ấn đi chính là bản thân của Hàn tri phủ!
Không đúng a, ông ta tự trộm quan ấn để làm cái gì?
Vẻ lo lắng của ông ta không phải là giả a.
Dương Đạp Sơn cười hăng hắc:
Hàn đại nhân tự trộm quan ấn của mình, nhưng ngay bản thân của ông ta cũng không biết!
Hả?
Thành Tử Cầm càng kinh ngạc hơn, Lời này rốt cuộc là sao?
Nhân vì ông ta mắc chứng mộng du!
Dương Đạp Sơn thần bí hạ giọng nói, Hàn đại nhân ngày đêm lo lắng quan ấn bị mất, dẫn đến khi mộng du cũng quan tâm quan ấn bị mất, do đó trong cơn mộng du đi giấu quan ấn đi.
Người mông du không biết những gì mình làm hay trải qua trong lúc mộng du, vì thế sáng hôm sau khi tỉnh dậy, ông ta đương nhiên không biết bản thân khi mộng du đã đem quan ấn giấu đi rồi, nên là cho nó đã bị mất trộm.
Chú thích:
Chứng mộng du:
Chứng mộng du thường xuất hiện từ thời thơ ấu và xuất hiện ở 1030% trẻ em, trong khi chỉ 0,51% người lớn bị rối loạn này.
Người mộng du thường đi lang thang hoặc có những chuyển động không ý thức được vì đang ngủ.
Mộng du được xếp vào nhóm rối loạn chất lượng giấc ngủ cùng với các chứng khiếp sợ về đêm, nói mơ, nghiến răngThủ phạm chính của bệnh này là những khó khăn về tâm lý.
Một tình trạng lo âu nặng nề, thiếu ngủ hay sợ hãi ám ảnh về điều gì đó sẽ là nguyên nhân khiến cho chứng mộng du xuất hiện.
Thường cơn mộng du không kéo dài và không nguy hiểm, nhưng đôi khi có thể dẫn tới thương tích do bất cứ những gì họ mơ đều biến thành hành động và nếu khớp với giấc mơ, họ sẽ không tỉnh giấc.
Sau cơn mộng du, không hề có các rối loạn tâm thần hoặc hành vi.
Khoa học đã phát hiện ra trên 50% người mắc bệnh mộng du có đột biến lạ trong một gien của hệ miễn dịch, với ký hiệu HLADQB105.
Trung bình cứ 4 người mộng du thì 1 người có thân nhân cùng mắc bệnh.
Giấc ngủ là sự điều hòa và lặp đi lặp lại của một quá trình sinh lý bình thường.
Nhu cầu ngủ của người bình thường khoảng 67 giờ mỗi đêm.
Giấc ngủ được chia làm 2 giai đoạn sinh lý:
giai đoạn không vận động nhãn cầu nhanh NREM chiếm 75% thời gian ngủ, và giai đoạn vận động nhãn cầu nhanh REM chiếm 25% thời gian ngủ.
Mỗi đêm có 4 đến 5 chu kỳ ngủ.
Giấc ngủ bảo đảm sự phục hồi chức năng hoạt động của não trong trạng thái thức tỉnh, có vai trò rất quan trọng trong đời sống của con người.
Rối loạn giấc ngủ thường là triệu chứng sớm nhất của các rối loạn tâm thần.
Một trong những rối loạn giấc ngủ hay gặp nhất là mộng du  còn được gọi là rối loạn hành vi REM, hay xảy ra vào 1/3 đầu của thời gian ngủ trong đêm, khi rơi vào giấc ngủ sâu.
Bệnh nhân trong trạng thái vắng ý thức hoàn toàn:
đang ngủ tự nhiên ngồi dậy, đi, mặc quần áo, nói, la hét, lái xe Trong khi đi, nét mặt của người bệnh đơn điệu, mắt đờ đẫn, không đáp ứng với lời nói của người khác bởi họ đang hành động theo những gì đang xảy ra trong đầu.
Các hành vi kết thúc khi bệnh nhân thức dậy sau một vài phút rối loạn ý thức, thường gặp nhất là quay lại giường ngủ tiếp.
Cũng có thể tỉnh lại sau một kích thích mạnh từ bên ngoài.
Thường thì người bệnh chỉ có thể nhớ giấc mơ của mình nếu thức dậy nửa chừng.
Nhưng lúc đó, cũng rất khó để hiểu được rằng mình đã hành động hóa giấc mơ.
Bạo lực cũng có thể xảy ra trong các cơn mộng du ở người lớn.
Trung y thời cổ đại gọi mộng du là dạ du chứng, mộng chứng, dạ hành chứng do đó Thành Tử Cầm cũng biết có bệnh chứng này, bấy giờ mới bừng tỉnh hiểu ra.
Nhưng mà nàng ta còn có vài chỗ không minh bạch, lại hỏi:
Vậy Hàn phu nhân không phát hiện Hàn tri phủ bị mộng du hay sao?
Không có, chứng này chỉ phát sinh trong những trường hợp căng thẳng đặc biệt, trong khi đó mấy ngày này Hàn phu nhân đến kỳ kinh nguyệt, không thể đồng phòng, cho nên mang theo tiểu nha hoàn đến sương phòng ngủ.
Nữ nhân thời cổ đại khi có kinh nguyệt thì không thể ngủ cùng phòng với trượng phu, sợ sẽ nhiễm vận đen đến cho trượng phu, đặc biệt là những người làm quan hay là các đại hộ thì càng chú ý hơn nữa.
Dương Đạp Sơn nói đến kỳ kinh nguyệt không hề có cảm giác gì, nhưng Thành Nguyệt Cầm lại nhịn không được đỏ hồng mặt, phải hỏi khỏa lấp:
Ngươi nếu như phát hiện Hàn đại nhân mộng du, theo dõi ông ta không được hay sao?
Vì sao phải phí sức lập đàn thi pháp cái gì đó?
Quan ấn không còn nữa, lúc mộng du ông ta chưa chắc đã nhớ đến chỗ giấu ở đâu.
Vì để ổn thỏa, mới bày ra kế này.
Ta nói trở về nhà chuẩn bị, kỳ thật là đi tìm một khối đá gần bằng trọng lượngcủa quan ấn, dùng bố bao lại, khi khai đàn làm phép thì giả thần giả quỷ, bỏ đá vào trong hộp quan ấn đậy kín lại, trên có thiếp kim phù, rồi cho Hàn tri phủ biết đã tìm quan ấn về được rồi.
Ha ha, thì ra là ngươi tìm về được lúc đó là một khối gạch đá?
Thành Tử Cầm cười hỏi.
Đúng a, ta hỏi Hàn phu nhân và nha hoàn Đông nhi, biết được Hàn đại nhân liên tục hai ngày ăn ngủ không yên, và thế là ta nghĩ ra biện pháp đó.
Ta nói rõ là tìm quan ấn về rồi, yếu cầu Hàn tri phủ nghĩ cách bảo hộ quan ấn cho tốt, dọa ông ta tối đó tiểu quỷ sẽ quay lại cướp quan ấn, dặn dò đi lại rằng ông ta phải giữ thật cẩn thận, khiến cho tiềm ý thức của ông ta sản sinh sự lo lắng là quan ấn sẽ mất nữa.
Do ông ta suốt ba đêm không ngủ, lại lo lắng bất an, mệt nhọc quá cuối cùng vẫn ngủ quên đi.
Nhưng do tinh thần không ổn định như vậy, ông ta lại mộng du lần nữa, ôm hộp ấn có chứa gạch ngói đó đi tìm chỗ nào mà ông ta cho là kín đáo nhất, và chín phần mười là chỗ giấu quan ấn lúc trước, để giấu hộp đựng quan ấn này đi, như vậy mới yên tâm trở về ngủ tiếp.
Ta nhất mực theo dõi ở đó, tự nhiên là tìm lại được quan ấn rồi.
Ngươi thật là thông minh!
Thành Tử Cầm vỗ tay cười, Đúng rồi, Hàn tri phủ giấu quan ấn ở đâu vậy?
Cô đoán thử coi!
Hừ!
Nếu mà ta đoán được thì đã tìm ra sớm rồi!
Đừng có vòng vo nữa, mau nói đi!
Chính là giấu ở trong đôi với ở một đôi giày cũ dưới chân giường!
Ha ha haThành Tử Cầm cũng che miệng cười khanh khách.
Dương Đạp Sơn thấy nàng cười tươi xinh tươi như vậy, liền hùng hồn nói:
Cái đôi vớ của ông ta thối không chịu nổi, chỉ có giày vớ của Thành bộ đầu cô là thơm, khiến người tâm thần khoáng.
Thành Tử Cầm tắt hẳn nụ cười, mặt như sương lạnh hừ bảo:
Ngươi sau này dám đem chuyện giày vớ ta ra nói nữa, ta không tha cho ngươi đâu!
Nói xong đứng dậy phất tay áo đi ra cửa, nhưng chợt đứng lại quay đầu bảo:
Hai ngày này ngươi lo đi mua nhà mua cửa đi, mua xong rồi trở lại đây trự ban, còn rất nhiều chuyện cần làm đây!
Nói xong chậm bước ra khỏi cửa.
Dương Đạp Sơn hơi bối rối, tuổi Thành Tử Cầm không nhỏ hơn hắn bao nhiêu, thế mà tính tình như một đứa bé vậy, nói biến là biến, nhưng lời cuối của nàng dù sao cũng còn có điểm nhân tình.
Nếu như đã được cho phép, Dương Đạp Sơn cao hứng xách rương bạc rời khỏi nha môn về nơi ở.
Hạnh nhi thấy thiếu gia Dương Đạp Sơn đổi thành trang phục truy y áo tím đen, biết là hắn đã trở thành bộ đầu, vui mừng khôn xiết.
Khi Dương Đạp Sơn mở rương bạc ra, nàng càng kinh ngạc hơn, vội hỏi ở đâu ra nhiều tiền như vậy.
Chuyện Hàn tri phủ bị mất quan ấn tuyệt đối không được nói loạn, do đó Dương Đạp Sơn chỉ hàm hô nói là mình vừa tiến vào lục phiến môn đã phá được một án lớn, tri phủ lão gia thưởng cho bạc.
Hạnh nhi đã kiến thức bản lãnh phá án của Dương Đạp Sơn, đương nhiên tin ngay không nghi ngờ gì, lại nghe Dương Đạp Sơn nói muốn đi mua nhà, càng hưng phấn hơn.
Chỉ có điều cụ thể đi đâu mua thì hai người hoàn toàn không biết.
Dù sao thì học mới đến Khánh Dương, đối với sản nghiệp nhà cửa ở đây không hiểu gì.
Hai người nghĩ đến Điền ny tử, liền đi tìm nàng nhờ giúp.
Trên đường đến nhà của Điền ny tử, Dương Đạp Sơn lấy bạc ra đổi, chuẩn bị lát nữa trả lại cho nàng.
Khi đến nơi, người gác cổng nhân ra Dương Đạp Sơn là thanh niên khổ lực lần trước có đến mmột lần, biết hắn và phu nhân của ông chủ có quan hệ rất tốt, hiện giờ lại thấy hắn vận phục trang bộ khoái, hơn nữa là truy y của bộ đầu, vội khom người niềm nỡ chào, hết thưa quan gia lại gọi tiểu thư, mời hai người tiến vào trong vườn, đến phòng khách thỉnh trà, xong rồi vội chạy đi bẩm báo.
Một lát sau, Điền ny tử phe phẫu quạt đi như làn gió tiến vào phòng khách, thấy Dương Đạp Sơn người vận trang phục mới, eo mang đơn đao, vừa kinh vừa mừng:
Dương huynh đệ!
Mới có một đêm mà huynh đệ đã làm bộ đầu rồi sao?
Thật hay quá!
Dương Đạp Sơn cười hì hì:
Rất may là nhờ ơn chị chủ giúp cho tôi mới có thể vào nha môn làm việc kiếm ăn, nếu không thì bây giờ tôi vẫn còn là khổ lực làm công nhật đây.
Coi cậu kìa!
Điền ny tử thân mật dùng quạt đánh lên người hắn một cái, Có chút vậy mà tính toán làm chi, cậu giúp cho nhà người ta mới gọi là ơn đó.
Dương Đạp Sơn mở cái rương nhỏ, lấy từ trong đó ra sáu lượng bạc vừa đổi dọc đường, hai tay đưa qua:
Chị chủ, tôi hôm qua phá được một án, có được chút tiền thưởng, do đó số bạc chị chủ bỏ ra giúp thông quan hệ cho tôi, tôi xin hoàn trả lại.
Điền ny tử thấy trong cái rương nhỏ của Dương Đạp Sơn chứa đầy bạc, hơi có phần kinh ngạc:
Sao nhiều tiền thưởng vậy a?
Huynh đệ ngươi quả thật là có bản lãnh!
Rồi đẩy tay hắn ra:
Chút bạc đó là một phần tâm ý của người ta, đâu có cần cậu trả lại, cậu làm vậy xa lạ quá hà!
Không phải đâu, Dương Đạp Sơn vội nói, Một phen tâm ý của chị chủ tôi xin tâm lĩnh, cũng nhờ ơn chị chủ giúp đỡ mà mới có chức vị này, chút tiền phí dụng này cần phải trả lại chứ.
Điền ny tử tỏ vẻ không vui:
Sao hả?
Bộ định thanh toán nợ với người ta đó à, sau này không còn lai vãng nữa chứ gì?
Không không!
Ý tứ của tôi không phải vậy Dương Đạp Sơn cảm thấy giờ phút này sao miệng lưỡi của hắn lại chẳng linh lợi chút nào.
Không phải là tốt rồi!
Nếu cậu mà trả thật, người ta sẽ giận cho đó, không coi cậu là huynh đệ nữa đâu!
Điền ny tử tức giận thở khì khì mặt mày nghiêm nghị vô cùng.
Vậy cái này.
Dương Đạp Sơn không biết nói như thế nào cho phải.
Điền ny tử kéo tay hắn:
Dương huynh đệ, người ta với cậu mới gặp như quen thân, vốn muốn nhận cậu làm đệ đệ, nhưng người ta không có phúc khí đó, đành thôi vậy, nhưng điểm tâm ý này mà cậu còn muốn trả lại, vậy thì người ta người ta thật không biết nói gì hơn nữaDương Đạp Sơn nghe lời nói của nàng ta có vẻ nghẹn ngào, biết là lời thật, nhưng mà tự nhiên chiếm tiện nghi của người ta dù sao cũng khó coi vô cùng, hắn nói:
Cái này cái nàyCậu đừng có cái này cái kia gì nữa!
Điền ny tử hít mũi, chớp mắt một hồi, bảo:
Cậu hiện giờ đang lúc cần dùng tiền, không cần phải tính toán với người ta như vậy, đúng không nè?
Dương Đạp Sơn nghe nàng nói chân thành như vậy, lòng cảm kích vô cùng, khom người nói:
Nếu là như thế, thì đa tạ chị chủ vậy!
Tạ cái gì!
Đều là người nhà cả mà.
Điền ny tử nghe hắn đáp ứng không trả tiền nữa, bấy giờ mới nhoẻn miệng cười.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Tôi còn một chuyện muốn phiền chị chủ.
Tôi muốn mua một căn nhà, nhưng lại không quen mua bán, do đó muốn thỉnh chị chủ trợ giúp tham mưu một chút.
Điền ny tử cao hứng nói:
Được chứ!
Vậy cậu có bao nhiêu tiền?
Muốn mua loại nhà nào?
Tôi hiện giờ có tổng cộng 50 lượng bạc và hai nghìn văn đồng tiền, muốn mua một ngôi nhà vườn mái ngói, cách nha môn gần gần một chút, chỉ để tôi và Hạnh nhi ở, nên không cần lớn lắm.
Điền ny tử phe phẩy quạt ngưng thần suy nghĩ, xong bảo:
Năm rồi có nạn đói, chuyện làm ăn không tốt, những thương nhân từ ngoài đến làm ăn đều lỗ vốn, ta biết có mấy nhà làm ăn thua lỗ muốn bán phòng ốc về quê, bán lâu rồi mà chưa được, hay là ta dẫn mọi người đi xem, được không?
Dương Đạp Sơn rất cao hứng, vội gật đầu tạ ơn.
Điền ny tử mang theo một tiểu nha hoàn cùng Dương Đạp Sơn, Hạnh nhi đi ngay.
Những căn nhà mà Điền ny tử nói cách nhà nàng không xa, chỉ xuyên qua mấy con đường là tới, cách tri phủ nha môn cũng gần.
Tổng cộng có mấy khu nhà vườn cần bán.
Mọi người mất hết nửa ngày đi xem hết các nhà, trả giá tới lui, cuối cùng chọn một nhà vườn nhỏ, hoàn cảnh xung quanh thanh nhã, bên trong có một nhà ngang cũng một sân nhỏ, phòng óc đều được xây chưa lâu, bên trong đầy đủ đồ gia dụng, vươn cũng rộng rãi cho hai người, bên cạnh còn có một cây đào và ít hoa cỏ.
Ngôi nhà ngang có phòng khách phòng ngủ và thư phong, nhà bếp.
Ngoài ra còn có mấy phòng trống, khá rộng rãi.
Ngươi xây nhà này xem có vẻ thông thạo văn thơ, thích văn vẻ phong nhã, cho nên ngôi nhà vườn này cũng được bố trí rất thanh khiết cao nhã.
Do kinh tế của Khánh Dương không phát triển mấy, cho nên chuyện làm ăn của người chủ này thâm vào vốn, muốn bán nhà cửa về quê, cho nên ra giá không cao.
Sau khi được Điền ny tử giúp trả giả, cuối cùng hai bên đồng ý mua bán với giá 35 lượng bạc.
Hai bên tìm lý chánh làm người trung gian, viết một văn khế mua bán, sau đó giau nhà.
Cuối cùng thì Dương Đạp Sơn cũng có một ngôi nhà sau mấy tháng lưu lạc đó đây rồi!
Hắn và Hạnh nhi vô cùng cao hứng.
Điền ny tử vốn định đến Khánh Dương tửu lâu đãi tiệc mừng cho Dương Đạp Sơn, nhưng hiện giờ hắn chẳng những làm bộ đầu, mà còn có nhà riêng nữa, cho nên hai bên quyết định tiệc mừng này thiết đặt ở trong vườn ngôi nhà mới, vì dù gì cũng là tạ ơn trời đất, nên ăn uống trong vườn càng thoải mái sảng khoái hơn.
Lần này Dương Đạp Sơn nhất quyết không để cho Điền ny tử bỏ tiền ra làm tiền đãi giúp mình.
Hắn mua nhà, cộng thêm tiền đồng, hiện giờ còn lại khoảng bảy lược bạc.
Trong nhà đồ đạc đã đủ đầy, cho nên ngoại trừ mua quần áo mền gối cho Dương Đạp Sơn và Hạnh nhi, hiện giờ hai người không cần phải tồn tiền chi xài gì nhiều nữa, cho nên tiền bạc cũng thoải mái.
Dương Đạp Sơn muốn mời mọi quan liêu và bộ khoái ở nha môn đến dự, cho nên tửu yến này khá đông, không có cách gì tự làm, đành đến Khánh Dương tửu lâu đặt tiệc rồi đưa đến nhà, cho nên cũng khá thuận tiện.
Nói làm là làm, còn cả thời gian buổi chiều, cho nên Điền ny tử mang Hạnh nhi đi theo giúp bày biện tiệc rượu.
Còn Dương Đạp Sơn thì tự thân đi phát thiệp mời, thỉnh tri phủ Hàn Trung Thiên, ngũ phẩm đồng tri Chu Trác, lục phẩm thông phán Hình Sư, thất phẩm thôi quan Trầm An, bát phẩm kinh lịch Mễ Thư, cửu phẩm tri sự Mạc Hạm Những người này là quan viên có phẩm cấp của Khánh Dương phủ.
Ngoài ra hắn còn mời quan kiểm giáo quan kiểm tra đối chiếu sự thật Tiếu Trấn, ti ngục Phạm Nhâm, tổng bộ đầu Thành Tử Cầm, ba vị tổ trưởng bộ khoái là La Dực, Mã Lượng và ca ca sấu hầu Hầu Vĩ của Điền Ny Tử, bộ khoái răng thỏ cùng các huynh đệ khác đến dự.
Vốn ra thì Dương Đạp Sơn chỉ là một bộ đầu nho nhỏ, chẳng thể mời được quan chán tứ phẩm tri phủ đường đường.
Hắn lại mới đến đây, đừng nói gì tri phủ, ngay cả các đồng tri, thông phán hoặc các tá quan quan phó khác cũng chưa chắc gì nễ mặt hắn.
Nhưng mà, Dương Đạp Sơn vừa giúp tìm lại quan ấn cho Hàn tri phủ, Hàn tri phủ niệm công lao của hắn, không những tự thân tới chúc mừng, mà còn mang theo phu nhân cùng đến.
Nếu như tri phủ đại lão gia đã tới, những ta quan kia còn ai không dám động thân?
Và thế là những người được phát thiệp mời đều đến, ngồi chật cả vườn nhà Dương Đạp Sơn, náo nhiệt phi thường.
Bàn chủ tịch của tiệc này được đặt trong phòng khách, do Dương Đạp Sơn ngồi hầu Hàn tri phủ và các quan viên có phẩm trật.
Điền ny tử tuy trợ giúp nhiều chuyện, nhưng nữ nhân thời cổ đại thường không lên ngồi mâm, nhưng Dương Đạp Sơn vẫn niệm tình nàng quan tâm lo lắng cho mình, an bài nàng ngồi chung với biểu đệ sấu hầu Hầu Vĩ cùng các bộ khoái.
Tuy nhiên, Điền ny tử căn bản không chịu ngồi, mang theo nha hoàn và Hạnh nhi cùng bận rộn chiêu đãi khách mời.
Nếu như là cái vui mừng kiêu thiên Vui mừng thăng chức và dời đổi chỗ ở, các tân khách đến tự nhiên đều mang theo lễ vật.
Dương Đạp Sơn làm tiệc rượu đãi ba mươi người này tốn khoảng năm sáu lượng bạc, nhưng thu hồi lễ vật và kim tiền tổng cộng có tới bảy lượng, đó là chưa kể những thứ quà đa dạng vô cùng.
Tiệc rượu này ăn uống cho tới lên đèn, Hàn tri phủ mới dẫn phu nhân chếnh choáng đứng dậy cáo từ đi về.
Tiếp theo đó, chúng tân khách cũng đua nhau cáo từ ra về.
Điền ny tử và Hạnh nhi nhất mực bận rộn tiếp đãi rồi thu xếp, tân khách về hết rồi mới rãnh rỗi.
Dương Đạp Sơn vô cùng cảm kích Điền ny tử, vừa rồi do mãi bận tiếp đãi tri phủ và mọi người, hiện giờ khách khứa đã về hết, chỉ còn lại Thành Tử Cầm, sấu hầu, La Dực và Mã Lượng mấy người cùng uống rượu với Dương Đạp Sơn.
Trong vườn, mọi thứ do bọn hỏa kế của Khánh Dương tửu lâu đến dọn dẹp.
Dương Đạp Sơn mời gọi Điền ny tử, Hạnh nhi và tiểu nha hoàn của Điền Ny tử tên tiểu Liên ngồi xuống cùng uống rượu.
Điền ny tử không mạnh rượu, nhanh chóng đỏ bừng mặt, nghe Dương Đạp Sơn cảm kích tạ ơn, nhân hơi rượu hỏi:
Dương huynh đệ, cậu thật sự cảm kích người ta sao?
Cái đó thì đương nhiên!
Dương Đạp Sơn cười nói, Chị chủ giúp tôi nhiều như vậy, tôi đương nhiên cảm kích tận đáy lòng a.
Ánh mắt Điền ny tử long lanh, ỏn ẻn nói:
Vậy người ta lần trước đề nghị đó, giờ nhắc lại nghe.
Người ta nhất mực muốn nhận cậu làm đệ đệ nuôi, cậu chỉ cần gọi người ta một tiếng tỷ tỷ là được, chịu không?
Dương Đạp Sơn vốn đã mang sự cảm kích trong lòng, lần trước sở dĩ cự tuyệt là sợ Long Vượng lo phiền, là do nhìn thấy vẻ cảnh giác của y, lòng hơi tức giận mới vậy.
Lần này hắn có thể vào nha mông làm bộ khoái, phần lớn cũng ngờ Điền ny tử trợ giúp.
Và đó là thật lòng trợ giúp, chứ không phải có ý gì.
Dương Đạp Sơn cảm kích thật lòng, cộng hiện giờ đã làm bộ đầu, trong Khánh Dương phủ này ít nhiều gì cũng coi là nhân vật có vai vé, nhận Điền ny tử làm tỷ tỷ là không thê tính với cao gì.
Hắn hiện giờ đã hơi say, hơi rượu bốc lên đầu, đứng thẳng dậy cung thân ôm quyền nói:
Nếu như tỷ tỷ đã xem trọng tiểu đệ như vậy, tiểu đệ cung kính không bằng tòng mệnh, tỷ tỷ ở trên, thỉnh thụ tiểu đệ một lễ.
Điền ny tử mừng rỡ, vội vã đáp lễ:
Người ta có được đệ để là cậu rồi, thật là mừng quá đi đó mà.
Sấu hầu và Thành Tử Cầm cùng mọi người vỗ tay hoan hô, Dương Đạp Sơn rót rượu, cùng cạn một chung rượu nhận thân với Điền ny tử, rồi cùng uống một chung với mọi người.
Mấy người uống rượu đến canh hai mới tận hứng mà tan.
Dương Đạp Sơn đã uống say rồi, Hạnh nhi đưa hắn vào phòng ngủ chính nằm, giúp cởi y bào, lau rửa giùm hắn xong thì Dương Đạp Sơn đã ngủ khò khò.
Sáng sớm hôm sau, Dương Đạp Sơn đến nha môn, chính thức trực ban.
Công tác của bộ khoái ở nha môn chủ yếu có hai khối lớn, đó là hình trinh và trị an.
Hình trinh kỳ thật bao gồm cả cộng tác pháp cảnh cảnh sát tòa án ví dụ như gửi trát đi mời nhân chứng và tội phạm.
Trị an thì bào gồm tuần tra tương đương với cảnh sát 110 của Trung Quốc.
Đương nhiên, tuần tra đường phố không phải là chức trách chủ yếu của bộ khoái, mà là của dân tráng, tương đương đội viên dân phòng bây giờ.
Bộ khoái chỉ đi xem xét sơ qua mà thôi.
Bộ khoái của Khánh Dương phủ chia ra làm ba tổ, nếu không có án mạng hay đại án phát sinh, thì mỗi ngày sẽ luân lưu phái hai tổ phụ trách đi tuần tra, ngoài ra còn một tổ thỉ trực ở phòng chờ lệnh.
Một khi phát hiện đại án, thường sẽ phải hai tổ đi phụ trách điều tra phá án.
Còn với những án đặc biệt khẩn cấp và trọng đại, thì cả ba tổ được điều phái đi điều tra.
Dương Đạp Sơn là tổng bộ đầu, chuyện đi tuần tra không cần phải phái tới hắn, mà do sấu hầu đi.
Thành Tử Cầm phân cho Dương Đạp Sơn một phần cộng tác, đó là một loạt án quyền, đều là những án kiện phát sinh gần đây chưa hề được trinh phá.
Đại khái có hai ba chục án, phần lớn đều là mất trộm, không có án mạng hay án gì nghiêm trọng, vì những án ấy tất phải phá, không sẽ ảnh hưởng đến thành tích, cho nên nếu phá không được thì tìm tù phạm chịu tội thay.
Những án quyển này được ghi nhận rất đơn giản, đều do những người bị mất của thuật lại.
Những thứ mất đều là củi gạo muối đường những thứ rất nhỏ, án lớn nhất thì giá trị vật phẩm bị mất không quá ba lượng.
Do ghi chép quá đơn giản, những ngày tháng liên quan cũng không hệ thống hay rõ ràng gì, căn bản không thể tra ra.
Hơn nữa Dương Đạp Sơn với những án trộm vặt này chẳng có hứng thú gì, cho nên buồn chán lật qua một hồi, thì quẳng sang một bên, cười khổ nói phá không được nữa.
Thành Tử Cầm hiểu được tâm lý của Dương Đạp Sơn, nói:
Nếu như ngươi không muốn phá án, thì đi tuần tra vậy.
Dương Đạp Sơn nói thầm trong bụng:
Ta thà nhàn tãn đi dạo trên đường, còn hơn là vùi đầu vào ba cái án lông gà lông vịt này.
Hắn bèn cười nói; Được a!
xong tay án lên cán đao chậm bước đi ra.
Thành Tử Cầm vội nói:
Chờ đó, ta cùng đi với ngươi.
A?
Cô mà cũng đi tuần à?
Vốn ra thì không cần ta tự đi, nhưng mà phó tổng bộ đầu ngươi mà còn đi tuần tra rồi, ta không đi không được.
Hai chúng ta cùng đi cho có bạn.
Được a!
Người ta nói có nam có nữ làm việc không mệt a.
Dương Đạp Sơn cười ha ha.
Hai người sánh vai nhau ra cửa nha môn, đi dọc theo đường lớn tuần hành về phía tây thành.
Bộ khoái tuần tra theo khu vực phân chia sẳn, ai phụ trách khu vực nấy, chỉ có điều Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn là tổng bộ đầu, tuần tra chỉ là đi đó đi đây thị sát thế thôi.
Các bộ khoái của khu vực thấy hai vị bộ đầu tự thân đi tuần, đều rất kinh ngạc, thậm chí còn có chút cảm động, vội khom người chào hỏi.
Hai người nhất mực tuần hành đến thành hoàng miếu ở phía tây thành.
Dương Đạp Sơn nghĩ tới lúc bản thân vừa tới Khánh Dương phủ, đã từng mang theo Hạnh nhi đến ngụ ở đây.
Hiện giờ bản thân đã là bộ đầu ở thành này rồi, chuyện đời biến hóa đa đoan và quả thật là nhanh a!
Dương Đạp Sơn đang cảm khái, thì chợt nghe có tiếng người la gọi ở phía sau:
Tổng bộ đầu!
Tổng bộ đầu!
Hai người chuyển thân nhìn lại, thấy sấu hầu bộ khoái đang dẫn theo bộ khoái răng thỏ thở phì phò chạy tới.
Sấu hầu cúi người ôm bụng thở mấy hơi rồi mới nói:
Hai vị bộ đầu, tri phủ đại lão gia gọi hai người mau về!
Hai người cả kinh, vội hỏi có chuyện gì.
Sấu hầu thưa; Ở rạch Bình Đầu ở nam thành phát hiện được một thi thể nữ trần truồng không đầu!
A?
Hai người cả kinh, có án mạng phát sinh rồi!
Đây là chuyện không hay a.
Dương Đạp Sơn để Thành Tử Cầm cùng về trước với họ, còn mình thì trở về nhà lấy rương khám nghiệm pháp y rồi mới vội tới nha môn.
Nhân vì phát sinh án mạng, cho nên toàn bộ bộ khoái đều tập hợp.
Hàn tri phủ đã ăn mặc chỉnh tề, chuẩn bị xuất phát.
Thấy hai vị bộ đầu trở về, ông ta ra lệnh khởi kiệu, các lính dẹp đường gõ chiêng mở đường, rộn ràng kéo ra ngoài rạch Bình Đầu.
Chỗ phát hiện thi thể là bên cạnh một cái rách ước thối, tổ trưởng tổ 1 của bộ khoái là La Dực đã mang dân tráng đến đó bố trí cảnh giới.
Quan kiệu của Tri phủ đại lão gia đến, dừng lại dưới một cây to ở xa xa.
Tri phủ đại nhân xuống kiệu, có kiệu phu khiên một ghế thái sư đặt dưới táng cây, lính che quạt giương tán, cân ban tùy tùng dân trà thơm lên.
Hàn tri phủ gọi Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn đến, lệnh cho hai người hãy khám sát cho cẩn thận, sau đó tiêu diêu tự tại ngồi ở đó uống trà giải khát.
Làm quan rất sướng, loại sự tình này chỉ cần ở một bên chỉ huy, nghe hồi báo là được, rồi căn cứ tình huống án kiện định ra kỳ hạn, quá kỳ hạn mà không phá được án thì đem bộ khoái ra đánh đòn tỏ uy phong.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cùng các bộ khoái đi đến bên thi thể, La Dực đứng ở cạnh một lão phụ nhân đã sợ đến run rẫy toàn thân, bên cạnh có đặt một cái gùi lưng, trong đó có chứa nửa gùi cỏ dại.
Phụ nhân này chính là người đầu tiên phát hiện ra thi thể.
Thành Tử Cầm hỏi:
Lão nhân gia, bà là người ở đây à?
Làm phiền bà đem tình huống phát hiện ra thi thể kể hết lại một lượt xem.
Lão phụ ấy gật đầu:
Dân phụ Triệu thị, là người ở thôn trước rạch Bình Đầu này.
Trưa hôm nay tôi ra ngoài đi cắt rau cho heo, cắt đã khá nhiều rồi, tôi định tới đây rửa sơ qua một chút.
Cứ rửa cứ rửa, cảm thấy ở gần đó thật hôi thối, không phải là mùi thối của nước cống.
Cho nên tôi đứng dậy nhìn xung quanh, rồi suýt nữa sợ chết luôn, vì tôi nhìn thấy không xa trong đám cỏ có một thi thể, đầu đâu không thấy, chỉ thấy toàn dòi.
Tôi sợ quá nên chạy về bẩm báo lý chánh.
Rất tốt!
Thành Tử Cầm gật đầu, Các ngươi có di động qua thi thể này hay không?
Không không có, lý chánh cho tôi và mấy thôn dân thủ ở đây, còn họ đi báo quan, chúng tôi đứng ở xa nhìn, không dám động qua.
Như vậy thì tốt lắm!
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cẩn thận đến bên cạnh thi thể, thấy rạch nước này không rộng, hai bên mọc đầy cỏ tạp, trên bờ cũng đầy cỏ mọc rất cao, các ba bộ cạnh rạch trong đám cỏ tranh phát ra tiếng ông ông, không ngừng có ruồi xanh bay lên đậu lên trên đầu tóc và vai họ.
Thành Tử Cầm ghê tớm đưa tay đuổi mấy con nhặng xanh này.
Xem ra đây không phải lần đầu nàng ta đến hiện trường án mạng như thế này, vì không có sự khẩn trương và hưng phấn của người mới.
Cách chỗ phát ra tiếng ông ông năm sáu bộ, Thành Tử Cẩm cho mọi người khác chờ đó, chỉ dẫn theo Dương Đạp Sơn cẩn thận tiếp cận thi thể, do đường chú ý quan sát những dấu vết có khả năng tồn tại.
Dương Đạp Sơn thấy nàng ta nói quyết đoán như vậy, gầm gật đầu, nhủ thầm nữ bộ đầu này cũng biết chút tri thức hình trinh.
Cuối cùng thì cũng đến cạnh thi thể, đây là một xác trần truồng không đầu,toàn thân thối rửa, sình to rất ghê rợn.
Các tổ chức mềm của thi thể đầy khí phân giải, khi cho dưới da hiện đầy mạng tĩnh mạch phình to xanh đen, tứ chi to lớn.
Thi thể không đầu và tứ chi phân bố đầy vết thương to nhỏ bất nhất, một bên nhũ phòng đã bị khoét mất, vết khoét và âm hộ đầy dòi.
Một số dòi chui xuống dưới da, tạo thành những túi khí.
Da đã bị dòi ăn thành hàng trăm lổ hổng.
Thành Tử Cầm nhìn tình cảnh này, nhíu mày không biết ra tay từ đâu.
Dương Đạp Sơn thấy vậy nói:
Bộ đầu, hay là để tôi đến kiểm tra.
Thành Tử Cầm lắc đầu:
Cùng tra luôn vậy.
Nói xong bịt mũi tiến tới cạnh thi thể.
Dương Đạp Sơn xách rương pháp y đến mở ra, lấy một đôi bao tay da hươu mang vào, lại lấy một cây châm thăm dò, ngồi xuống bên cạnh thi thể, dùng châm vít những con dòi đó ra, lộ đoạn cắt ở cổ, sau đó cúi xuống quan sát thật kỹ.
Thành Tử Cầm cũng cúi sát lại xem, mùi thúi nồng nặc khiến nàng choáng váng, trong khi đó Dương Đạp Sơn chẳng tỏ vẻ gì, ngay mũi cũng không thèm bịt lại.
Tiếp đó, Dương Đạp Sơn dùng châm thăm gạt hết số dòi trên nhũ phòng và những vết thương, cho lộ miệng vết thương ra, sau đó quan sát cẩn thận.
Chỉ có điều, do dòi đã ăn khá nhiều, miệng các vết thương mơ hồ không rõ, cho nên rất khó phán đoán miệng vết thương có dạng gì.
Sau khi nhìn vết thương một hồi, Dương Đạp Sơn dùng châm thăm moi dòi đóng cục ở âm hộ của thi thể ra, định kiểm tra tình huống của xử nữ mô màng trinh, xem coi có phải bị gian sát hay không.
Đây cũng là một bộ phận kiểm nghiệm bắt buộc của pháp y.
Nhưng kết quả khiến hắn vô cùng thất vọng, thậm chí rợn tóc gáy:
âm đo đầy dòi, nhung nhung chật cứng cả, chen nhau bò ra ngoài, phần ngoài âm hộ đã bị chúng gặm sạch, không còn tìm đâu ra được dấu vết của xử nữ mô nữa.
Ruồi nhặng rất thích bâu ở những chỗ như mắt, mũi, miệng, âm hộ, hậu môn là những chỗ hổng tự nhiên để đẻ trứng.
Những con dòi nở ra từ trứng ruồi này đương nhiên ăn trước ở những chỗ này, phá hỏng nhưng bộ vị tương quan, gây trở ngại cực lớn cho quá trình điều tra.
Nhìn thấy tình cảnh này, Thành Tử Cầm kêu lên một tiếng kinh khủng.
Tuy nàng đã tham gia phá nhiều án mạng, nhưng chưa bao giờ gặp tình cảnh khủng khiếp thế này.
Tiếp theo đó, Dương Đạp Sơn lật thi thể qua, ở lưng cũng có rất nhiều vết thương to nhỏ bất nhất, cũng có đầy dòi.
Hắn lại kiểm tra tình huống phân bố thi ban và thi cương, tiếp đó dùng châm thăm đào đào đất bùn hai bên thi thể, sau đó gật gật đầu.
Hắn đứng dậy hỏi:
Thành bộ đầu, cô thấy án này thế nào?
Thành Tử Cầm đáp:
Đầu bị đứt, không ở gần thi thể, do đó tuyệt đối không phải tự sát, mà là bị giết.
Dương Đạp Sơn gật đầu:
Rất có đạo lý, nhưng mà, nếu như bị giết cắt đầu, tại sao trên cỏ không có bao nhiêu máu vậy?
Thành Tử Cầm ngẩn người, nhíu mày hỏi:
Ý gì vậy?
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào phần cổ bị cắt, nói:
Động mạch cảnh là động mạch trọng yếu nhất của cơ thể người.
Đầu bị cắt, máu trong động mạch cảnh sẽ phun ra như suối.
do đó, vị trí xung quanh chỗ thi thể ngã xuống phải có một lượng máu rất lớn.
Hai ngày nay rất nóng, không có mưa, thỉnh Thành bộ đầu xem, đất xung quanh phần cổ của nạn nhân không có biến hóa về màu sắc gì, không có dấu máu tẩm ướt, hơn nữa phần lớn cỏ xung quanh không hề dính máu.
Lúc này thì Thành Tử Cầm đã nghe hiểu ra.
Nàng âm trầm mặt hỏi:
Vậy ý tứ của ngươi là tự sát hả?
Nếu như là tự sát, thì đầu đâu?
Lập luận của Thành Tử Cầm rất rõ ràng:
nếu mà người tự sát, thì không có khả năng tự chặt cắt đầu xong rồi còn có năng lực đem đầu quẳng hay chôn đi.
Hay nói cách khác, hiện trường không phát hiện đầu lâu, có thể khẳng định là nạn nhân bị giết.
Dương Đạp Sơn vội nói:
Ta không phải ý đó, ý của ta nói đây không phải là hiện trường ban đầu.
Nếu là hiện trường đầu tiên, thì rốt cuộc là tự sát hay bị giết vẫn còn chưa thể phán đoán được.
Thành Tử Cẩm lại ngẩn người, lời này của Dương Đạp Sơn rất đúng, vô luận là tự sát hay là bị giết, đều có khả năng bị người khác vì nguyên nhân gì đó di chuyển thi thể đến đây.
Như vậy có thể nói, lời vừa rồi của Dương Đạp Sơn không phải là phản bác quan điểm của nàng, hay là lật nhào quan điểm của nàng.
Ngươi bằng vào cái gì mà nói đây không phải là hiện trường đầu tiên?
Chỉ bằng nơi đây không có lượng huyết dịch lớn?
Đây là căn cứ phán đoán rất trọng yếu, ngoài ra còn có một chứng cứ quan trọng khác, đó là thi thể xuất hiện thi ban ở bên dưới hong phía trái .
Cái gì là thi ban bên dưới hong phía trái ý gì vậy?
Thành Tử Cầm chưa hề nghe qua điều này.
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào những nốt tím đen ở bên trái thi thể:
Đây là thi ban, là huyết dịch của người sau khi chết bị trọng lực kéo chìm xuống những bộ vị nằm bên dưới cơ thể, sau đó thẩm thấu vào các tổ chức cơ thể mà hình thành.
Có thể căn cứ vào tình huống của thi ban để xác định sau khi tử vong xong người khác có di động thi thể hay không.
Làm sao xác định?
Thi ban tập trung ở bên trái của thi thể này, ở cổ trái, tay trái, sường trái và đùi trái đều có, cho thấy thi thể sau khi tử vong xong cho đến ít nhất là mười hai canh giờ nhất mực nằm nghiên về bên trái, do đó thi ban cố định ở phần bộ vị thấp bên trái cơ thể.
Trong khi đó, vừa rồi chúng ta nhìn thấy thì thi thể năm ngữa, do đó có thể phán đoán, thi thể này đã từng bị di động qua.
Thành Tử Cầm lần đầu tiên nghe được lý luận này, có phần giống sờ không được tới đầu hòa thượng cao trượng hai, không hiểu gì cả, liền quay về chủ đề câu chuyện lúc nãy, nhìn thi thể trầm giọng hỏi:
Ngươi nói không dễ phán đoán là tự sát hay là bị giết?
Ta ngược lại lại cảm thấy có thể phán đoán.
Làm sao phán đoán?
Dương Đạp Sơn hiếu kỳ hỏi.
Vết thương trên cổ a, ngươi có bao giờ nhìn qua người nào tự sát mà tự cắt luôn cả đầu mình xuống hông?
Giỏi lắm là cắt được phân nửa là quá lắm rồi!
Hơn nữa, trong những tình huống thường, một người muốn tự cắt đầu mình xuống, cần phải có đao rất nhanh và chém với lực đạo rất mạnh mới làm được.
Đối với người thường, đây là điều không thể làm được.
Huống chi, một bên nhũ nhũ phòng của cô ta bị cắt đi, trên người chỗ nào cũng có vết thương, vết thương trên đùi có cả một khối thịt bị cắt ra, lộ cả xương, nếu như là tự sát thì cần dùng cách tự cắt trăm nghìn mảnh như vậy sao?
Hơn nữa, sau khi cắt xong những vết thương này, chỉ sợ là cô ta đã bị ngất đi mấy lần rồi, làm gì còn sức lực mà đi cắt đầu mình nữa?
Quan điểm của Thành Tử Cầm rất phù hợp với logic, cắt đầu có thể nói là chí mạng, do đó không thể có chuyện cắt đầu rồi mới tự cắt người, mà ngược lại phải cắt những vết thương trên người rồi mới cắt đầu.
Trong khi đó có quá nhiều vết thương trên thi thể, có những vết thương thập phần nghiêm trọng, ví dụ như ở nhũ hoa hay là trên đùi, sâu đến xương, vết thương trên đùi thậm chí có thể gây đứt động mạch đùi, là một vết thương nặng, mất máu rất nhiều.
Người chết căn bản không cần tự cắt đầu, mà chỉ cần bao nhiêu đó vết thương cũng đủ mất máu cấp tính chết rồi.
Ta rất đồng ý quan điểm của cô, nhưng mà Dương Đạp Sơn dùng châm thăm gạt hết dòi bâu ở vết thương trên cổ một lần nữa, để lộ ra đoạn cắt ở cổ, nói tiếp:
Bộ đầu, cô hãy quan sát cẩn thận cái này một chút sẽ phát hiện ngay, vết đứt này không phải là bị cắt xuống, hơn nữa nhũ phòng và vết thương ở đùi cùng những chỗ khác của nữ thi không phải là do cắt xẻo mà ra.
Cái gì?
Thành Tử Cầm kinh ngạc kêu lên, tiếp theo đó chồm tới quan sát nhìn vết đứt cổ và những vết thương ở các bộ vị khác, cười lạnh một tiếng hỏi:
Cái đầu này nếu không phải bị cắt ra, chẳng lẽ bị bứt đứt?
Không sai!
Là bứt đứt!
Đến lúc này thì Thành Tử Cầm kinh ngạc thật sự, nhưng mặt vẫn lộ vẻ không phục:
Vũ công của ngươi tuy cao, nhưng vẫn còn chưa đến trình độ khác thường!
Ngươi có thể bóp gãy cổ người khác, nhưng muốn vặt đứt luôn cổ của người ta, chỉ sợ không thể có bản lãnh đó a?
Dương Đạp Sơn cười nói:
Đừng nói gì ta, trên đời này chỉ sợ không có ai có thể bứt đứt cổ của một người đang sống sờ sờ như vậy được.
Vậy ngươi vừa nóiĐừng gấp, bộ đầu, trước hết, ta không nói là bị người ta bứt đứt cổ, kế nữa, ta cũng không nói cổ bị bứt đứt khi còn sống.
Không phải là người chẳng lẽ là quỷ sao?
Không phải quỷ, mà là chó hoang hoặc là sài lang!
Thành Tử Cầm nhìn Dương Đạp Sơn chầm chầm, cảm thấy hắn càng nói càng hoang đường, hỏi:
Ngươi có chứng cứ gì không?
Có!
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào vết đứt ở cổ, Nếu như bị vật bén nhọn cắt đứt, vết thương phải láng mịnNhưng vết đứt này đều đã bị dòi ăn nát hết rồi, cho dù có láng mịn thì cũng nhìn không ra a!
Cô nói không sai, đặc điểm của phần mô mềm ở chỗ vết đứt rõ ràng đã bị dòi ăn, nhìn không ra vật bén hay vật tù gây ra vết thương, nhưng có một chỗ không bị dòi phá hỏng.
Chỗ này có thể cho chúng ta biết đầu của người chết không phải là bị chặt chém ra.
Chỗ nào?
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào xương cổ:
Chính là ở đây!
Xương cổ của ngươi tuy tiếp nhau rất sát, nhưng xương cổ trên dưới thường khảm vào nhau như khớp khóa vậy, nếu dùng đao cắt phân lý ra, căn bản không thể nào cắt mà không ảnh hưởng đến chất xương.
Cô chú ý quan sát sẽ thấy, chỗ cổ này không có vết trầy xứơt do vật bén cắt phá, do đó có thể nói xương cổ không phải bị cắt ra, mà là bị kéo vặn tách thoát ra.
Thành Tử Cầm nghe Dương Đạp Sơn nói có vẻ như thật, vội cúi xuống quan sát kỹ, gật đầu, nhưng vẫn còn cứng miệng hỏi:
Chẳng lẽ không thể dùng đao cắt ở chỗ khác hay quanh thịt ở cổ, chỉ còn lại xương mới dùng lực kéo vặn cho đứt hay sao?
Hà hà, rất có lực tưởng tượng, nhưng nếu cô là hung thủ, cô có làm điều phiền phức như vậy hay không?
Có thể là hung thủ thích dùng phương pháp này giết người thì sao?
Thành Tử Cầm có vẻ cố ý kình chống Dương Đạp Sơn đến cùng.
Đương nhiên có khả năng này, nhưng mà, chúng ta hãy quan sát kỹ chỗ đứt đó, sẽ phát hiện sự thật không hề như vậy.
Sự thật thế nào?
Thành Tử Cầm hỏi.
Vết đứt ở cổ tuy đã bị dòi ăn phá nát hết nhìn không ra vết thương do vật bén gậy ra hay là không, nhưng những chỗ khác có thể giúp chúng ta xác định rõ vấn đề này.
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm tiếp tục gạt dòi trên cổ của xác chết ra, lộ cái cổ còn lại hơn phân nửa, ở trên đã đầy những lổ do dung môi do dòi tiết ra tiêu hóa trắng nhờ.
Hắn cắm châm thăm vào mấy cái lổ này, nói:
Chú ý nhìn, mấy cái lổ này có độ sâu không giống như những lổ do dòi đục hình thành, đây là do răng của dã cẩu cắn xé tạo thành.
Còn nữaChâm thăm không tiện, Dương Đạp Sơn thẳng thừng dùng tay vạch ra cách tổ chức mềm trên phần xương cổ, chỉ ra những dấu vết nhỏ cong gấp khúc:
Chú ý nhìn, những vết rạn này là cong, tuyệt đối không phải do đao tạo thành.
Không sai, là do răng của dã cẩu hay động vật gì đó tạo thành.
Lần này dấu vết rất rõ ràng, Thành Tử Cầm không còn cứng họn cãi Dương Đạp Sơn nữa.
Dương Đạp Sơn lại gạt dòi trên nhũ phòng và đùi ra:
Thỉnh bộ đầu chú ý nhìn, những vết thương ở đây tuy bị dòi phá hỏng vách, nhưng hình dạng đại khái của nó có thể được phân biệt ra.
Nếu như dùng đao khoét hay cắt, thì rất khó hình thành loại vết thương như thế này, đặc biệt là vết thương ở đùi rất giống như cẩu cấu xé kéo rách toạt ra tạo thành.
Dã cẩu hay sài lang mà có lực mạnh như thế này sao?
Ngàn vạn lần đừng đánh giá thấp khả năng cấu xé của dã cẩu.
Đặc biệt là trong tình huống hủ bại cao độ, tổ chức cơ thịt giống như thịt đã ninh mềm, dã cẩu rất dễ xé ra từng mảng lớn.
Muốn cấu xé đứt xương cổ, đối với một đám dã cẩu chẳng khó khăn gì.
Thành Tử Cầm không khỏi cảm thấy nhộn nhạo ở bụng, cũng không biết là vì mùi thối của thi thể, hay là vì vừa rồi Dương Đạp Sơn nói nghe ghớm quá.
Thành Tử Cầm nhíu mày nói:
Được rồi, cho là ngươi đúng đi, là dã cẩu hay là sài lang xé đứt đầu của cô ta, như vậy ngừơi này rốt cuộc là vì sao mà chết, ngưoi có tra rõ hay chưa?
Dương Đạp Sơn lắc đầu:
Chưa có, ta vừa rồi kiểm tra kỹ các vết thương trên thi thể này, không phát hiện những vết thương trí mệnh rõ ràng.
Những vết thương này đều do cắn xé mà hình thành.
Tuy trên thi thể đầy vết thương, nhưng không hề phát hiện dấu vết bị người ta giết.
Như vậy chẳng lẽ là tự sát?
Không thể nào!
Thành Tử Cầm nói.
Ta không nói đó là tự sát.
Ta chỉ nói chưa tìm được chứng cứ đầy đủ chứng minh nữ tử này chết vì nguyên nhân gì.
Điểm này thì Thành Tử Cầm tán đồng, hỏi:
Vậy hiện giờ nên làm thế nào?
Thứ nhất nghĩ cách tìm đầu của người chết gì, nếu như chúng ta phán đoán không sai, thì dã cẩu cắn đứt đầu xong, đầu lâu này sẽ bị tha đi vòng vòng gần đây; Thứ hai, xác định chủ nhân của thi thể là ai; Thứ ba, tìm được hiện trường tử vong đầu tiên.
Chỉ có xác định người này chết là do mưu sát, thì chúng ta phá án mới có ý nghĩa.
Thành Tử Cầm gật gật đầu, đứng dậy lớn tiếng nói với các bộ khoái đứng ở xa xa:
Các ngươi tiến hành tìm kiếm kỹ quanh chỗ này xem có đầu của nữ thi hay không, rồi tìm thêm quần áo hay những vật phẩm khả nghi khác.
La Dực cùng các bộ khoái đáp ứng, xếp thành hàng dài từ từ tìm kiếm theo dạng kéo lưới.
Thành Tử Cầm lại hỏi:
Hiện trường đầu tiên sao có thể tìm ra được?
Dương Đạp Sơn cười khổ:
Cái này ta không biết được.
Hắn đứng dậy nhìn tứ phía, nói tiếp:
Trước hết hãy để họ tìm kiếm xong, coi có phát hiện được gì hay không rồi tính.
Có thể hiện trường đầu tiên ở gần đâu đây, hoặc là trong Khánh Dương thành hoặc ở các thôn xóm phụ cận, bị người đưa thây đến quẳng ở đây.
Tiếp đó Dương Đạp Sơn bước đến rương pháp y của mình, lấy từ trong đó hai cái bình nhỏ, trở lại cạnh thi thế, phân biệt lấy từ đó ra một số dòi bỏ vào trong hai bình.
Thấy tình cảnh như vậy, Thành Tử Cầm vừa ghớm ghiếc vừa hiếu kỳ, nhíu mày hỏi:
Ngươi lấy mấy con dòi đó làm cái gì?
Lấy về tự nuôi.
A!
Thành Tử Cầm kinh ngạc kêu lên, kinh phủng nhìn Dương Đạp Sơn.
Nàng quả thực là không dám tin Dương Đạp Sơn lại có sở thích biến thái này.
Dương Đạp Sơn cười:
Cô đừng có xem thường những con dòi này, chỉ cần cô đối xử với chúng tốt, chúng có thể nói cho cô biết rất nhiều điều.
Thành Tử Cầm nghe nói mà rùng mình, hỏi:
Bọn chúng bọn chúng có thể nói được những gì?
Ví dụ như người chết tử vong khi nào.
Cái đó cái đó mà cũng biết à?
Người vừa chết sẽ phát ra khí vị hủ bại, tuy lúc này mũi của người còn chưa đủ nhạy để nhận ra, nhưng ruồi nhặng đã có thể nhận ra rồi.
Bọn chúng sẽ nhanh chóng tìm ra được thi thể và nhanh chóng đẻ trứng vào thi thể.
Tiếp theo đó, giáp trùng côn trùng cánh cứng, ong ký sinh, bét ve, dế nhũi, thiêu thân vâng vâng sẽ trước sau bay đến trên thi thể.
Những côn trùng này xuất hiện theo quy luật nhất định.
Chúng ta có thể căn cứ vào quy luật đó, tính toán ra thời gian tử vong của người chết.
Thành Tử Cầm nghe hắn nói thần bí như vậy, vội hỏi:
Những côn trùng này xuất hiện theo quy luật gì?
Chỉ riêng về ruồi nhặng đã có rất nhiều chủng.
Mội chủng ruồi sẽ thích tình huống thối rửa trên thi thể khác nhau, có loại thích thi thể mới, có tloại thích thi thể đã thối rửa.
Đơn giản mà nói, trong những tình huống thường, người chết từ một đến hai ngày thì sẽ có ruồi hoa và ruồi xanh bay đến thi thể.
Chúng sẽ đẻ trứng ở mắt, mũi, miệng, lổ tai, cổ, âm đo, hậu môn và những vết thương trên người.
Mời xem thêm chú thích về đặc điểm các loài ruồi ở cuối chương Vì sao không phải là những loại ruồi khác đến vậy?
Nhân vì những loại ruồi khác thích thi thể có trình độ thối rửa nghiêm trọng hay cao độ, chúng không hứng thú với thi thể mới, do đó không thèm đến.
Thành Tử Cầm nghe trong này còn có nhiều học vấn như vậy, càng hiếu kỳ hơn, hỏi:
Vậy sau khi thi thể thối rửa rồi, còn có ruồi gì nữa sẽ đến?
Sau tử vong từ hai đến bảy ngày thì thi thể lõa lồ trong không khí sẽ bắt đầu tiến nhập vào thời kỳ thối rửa nghiêm trọng.
Lúc này ngoại trừ ruồi hoa và ruồi xanh sinh trứng trên thi thể, còn có nhặng và ruồi nhà xí đến đẻ trứng.
Sau bốn đến mười ba ngày, đại bộ phận tổ chức mềm của thi thể đã bị ấu trùng ruồi dòi, giòi ăn mất, bấy giờ thi thể đã thối rửa cao độ, từ đó sẽ dẫn tới một lượng lớn giáp trừng ăn chất thối ví dụ bọ hung và ăn thịt bắt mồi là côn trùng khác đến.
Giai đoạn hậu kỳ này thì ấu trùng của ruồi hoa và ruồi nhặn, ruồi trâu đã rời khỏi thời kỳ giòi, biến thành nhộng.
Thành Tử Cầm nhíu tít chân mày, nghe Dương Đạp Sơn nói mà bụng cổ cứ nhợn nhạo.
Dương Đạp Sơn cười cười, nói tiếp:
Chờ đến mười đến hai mươi ngày, thịt của thi thể đã bị ăn gần hết, chỉ còn lại lông tóc, da và xương, sụn.
Lúc này ruồi và côn trùng không còn hứng thú nữa, nên lục tục kéo đi.
Nhưng mà, các loại giáp trùng rất thích tình trạng của thi thể lúc này, cho nên một lượng đông đúc chúng sẽ kéo đến trên thi thể còn tàn dư lại.
Chờ đến khi chúng ăn sạch hết những thứ chúng thích rồi, chúng bỏ đi, thi thể không còn cái gì có thể ăn nữa, nhưng lúc này vẫn còn có động vật gặm xương đến bên thi thể.
Thành Tử Cầm nổ lực áp cơn nhộn nhạo trong bụng xuống, hỏi:
Thịt thi thể ăn hết rồi, còn có loại côn trùng gì đến nữa không?
Còn chứ, ăn trong xương, đến còn xương khô thì thôi.
Có thể kéo dài đến ba tháng.
Thành Tử Cầm trước đây chỉ nhìn thấy dòi hoặc nhộng trên thi thể mà thôi, căn bản không quan sát và suy nghĩ kỹ quy luật xuất hiện của loại này, càng không hề liên hệ giữa thời gian xuất hiện của chúng và thời điểm tử vong của người chết.
Bây giờ sau khi nghe Dương Đạp Sơn giảng giải, nàng có cảm giác đột nhiên hiểu ra, nói:
Chiếu theo lời ngươi nói, thì chỉ cần phát hiện trên thi thể có côn trùng gì, thì có thể đại khái biết được thời gian tử vong của người chết hay sao?
Đúng vậy!
Ta lấy hai cái bình này, một cái là chứa dung dịch bảo tồn, một cái là chứa chất nuôi dưỡng.
Ta đem lũ giòi này về, là muốn nuôi chúng thành côn trùng, một là để dễ xem coi dòi sẽ nở ra loại ruồi gì, hai là để theo dõi thời gian trưởng thành của chúng, từ đó phán đoán thời gian tử vong của người chết.
Một khi phán đoán chuẩn xác thời gian tử vong, thì có thể dùng làm cơ xác cho chúng ta xác đình người hiềm nghi và bài trừ tội phạm.
Thành Tử Cầm dù sao cũng là bộ khoái thế gia, cha của nàng là lão bộ đầu, cho nên nàng đương nhiên hiểu rõ xác định thời gian tử vong có ý nghĩa quan trọng như thế nào đối với phá án, nên hỏi:
Ngươi vừa rồi nói đều là những đoạn thời gian, chứ không cụ thể, vậy thì ngươi dùng biện pháp gì để xác định thời gian tử vong cụ thể là khi nào?
Đương nhiên có biện pháp.
Dương Đạp Sơn đáp, Ví dụ như trong án này thì thi thể đã thối rửa cao độ, mà tốc độ thối rửa của thi thể phủ thuộc rất lớn vào nhiệt độ không khí.
Căn cứ vào tình huống khí trời nóng bức những ngày này, để đạt đến trình độ sình thối này chỉ cần hai ngày, do đó có thể sơ bộ phán đoán thời gian tử vong là từ hai ngày trở lên.
Vừa rồi ta hoạt động các cơ quan của thi thể, phát hiện thi cương đã hoàn toàn hoãn giải, từ đó phán đoán, chít ít kẻ này đã tử vong từ bốn ngày trở lênNgươi chờ đã!
Thành Tử Cầm chớp mắt, Ngươi vừa rồi nói thi cương hoãn giải cái gì đó, còn bốn ngày nữa, rốt cuộc là sao?
Thi cương là sự cứng lại của thi thể sau khi chếtCái đó không cần ngươi nói, ta biết!
Thành Tử Cầm hơi bực mình vì bị người khinh thị, dù sao nàng cũng là bộ khoái thế gia, loại tình trạng cứng người lại sau khi chết này nàng biết, Ta là muốn hỏi ngươi, ngươi vừa rồi nói chỉ bằng vào thi cương hoàn toàn hoãn giải mềm trở lại thì có thể phán đoán thời gian tử vong là bốn ngày, đó là sao vậy?
Người chết rồi sẽ cương cứng, loại cương cứng này có quy luật hẳn hoi.
Dương Đạp Sơn giải thích kỹ càng, Thường thì sau khi chết một canh giờ sẽ xuất hiện thi cương, bốn canh giờ lan khắp toàn thân, sau hai ngày bắt đầu mềm trở lại, ba đến bốn ngày thì mềm hoàn toàn.
Do đó, vừa rồi ta hoạt động các cơ quan thi thể, phát hiện thi cương đã hoàn toàn hoãn giải, như vậy mới sơ bộ phán đoán kẻ này đã chết ít nhất bốn ngày rồi.
Ngươi nói rằng căn cứ vào trình độ hủ bại của thi thể và thi cương tổng hợp lại phán đoán nữ thi này đã chết hơn bốn ngày?
Đúng vậy, nhưng mà đó chỉ là thời gian tử vong tối thiểu, vẫn còn chưa xác định thời gian tử vong chuẩn xác.
Muốn xác định chuẩn xác thời gian tử vong, cần phải tìm những chứng cứ khác nữa.
Chú thích:
Ruồi là côn trùng thuộc bộ Diptera theo tiếng Hy Lạp di có nghĩa là hai và pteron là cánh, chúng có một cặp cánh đơn trên đốt ngực giữa và một cặp bộ phận thăng bằng ở cánh sau, trên đốt ngực cuối.
Chúng mằm trong một chi lớn, tổng số hơn 240.
000 loài gồm muỗi, ruồi nhuế và các loài khác, mặc dù chỉ dưới ½ đã được nghiên cứu.
Ruồi vừa có lợi vừa có hại xét về lĩnh vực sinh thái lẫn ích lợi đối với con người về y học và kinh tế.
Vòng đời của ruồi bao gồm:
trứng, ấu trùng còn gọi là dòi, giòi, nhộng và trưởng thành có cánh.
Thức ăn cho những con ấu trùng khác với khi chúng trưởng thành.
Giòi là phần đầu cuộc sống của ruồi, cũng gọi là ấu trùng.
Một số loài giòi tìm thấy trên các xác chết rất hữu ích cho các nhân viên pháp lý.
Dựa vào quá trình phát triển của giòi, người ta có thể xác định được thời điểm và địa điểm chết.
Kích cỡ của một con giòi ruồi là 1020 mm.
Với nhiệt độ cao của mùa hè, loài ruồi có vòng đời từ 1214 ngày.
Ruồi cái và ruồi đực đều ăn tất cả các thức ăn, rác rưởi, chất thải của con người kể cả mồ hôi và phân của các loại động vật.
Ruồi có thể tìm kiếm và ăn các loại thức ăn khác nhau.
Nước là chất mà hàng ngày ruồi phải hút vào trong cơ thể để sống và tồn tại.
Nguồn thức ăn thông thường của ruồi là sữa, đường, xi rô, máu, nước luộc thịt và rất nhiều thứ khác  mà chúng tìm thấy ở khu dân cư.
Ở các chợ thực phẩm, ruồi có thể kiếm được rất nhiều các loại thức ăn ở trên các bàn để thực phẩm, bãi rác và ngay cả dưới nền đất gần chợ.
Trong một ngày, ruồi có thể ăn từ 23 lần.
Ruồi cái thường đẻ trứng ở những nơi có chất hữu cơ thối rữa, lên men hoặc mục nát có nguồn gốc từ động vật hoặc thực vật như phân người và các loại động vật, rác và các chất thải từ việc chế biến thức ăn, phân bón hữu cơ, rác cống, rác cây cối chất thành đống  Môi trường thuận lợi này xuất hiện ở bất cứ nơi đâu sau các đợt lũ lụt, ở thành thị lẫn cả nông thôn.
Thùng rác là môi trường chủ yếu cho ruồi đẻ trứng ở các thành phố.
Ruồi có nhiều họ khác nhau, đáng chú ý nhất là ruồi nhà, ruồi chuồng trại, ruồi mặt châu Mỹ, ruồi nhà xí, ruồi trâu, ruồi nhặng và ruồi nhặng xanh.
RUỒI NHÀ họ Musscidae là loại côn trùng gây hại trên toàn thế giới.
Con trưởng thành có lớp màng cánh thứ tư gãy góc và có bốn sọc màu nâu chạy dọc theo phần lưng.
Phần mặt chúng có hai sọc nhung, có màu bạc phía trên và vàng phía dưới.
Mỗi con ruồi cái trưởng thành bắt đầu đẻ trứng vài ngày sau khi chúng nở ra.
Tổng số trứng chúng đẻ ra 5 đến 6 bọc khoảng 75 đến 100 trứng.
Trứng có màu trắng hình bầu dục.
Ởnhiệt độ ấm áp, trong vòng 12 đến 24 tiếng trứng sẽ nở ra những con ấu trùng có màu trắng sữa, chúng sẽ chui vào các chất thức ăn nơi chúng được sinh ra.
Nếu điều kiện ấm áp, ấu trùng này sẽ phát triển và nở thành nhộng trong vòng 5 đến 7 ngày.
Ấu trùng ruồi trưởng thành sẽ thu ngắn lại tới khi lớp da ngoài của chúng tạo thành một lớp vỏ cứng hơn dài khoảng 0,6cm, bên trong vỏ này con nhộng đích thực được tạo thành.
Khi đã hình thành đầy đủ thành ruồi thì chúng liền phá vỡ lớp vỏ và bay ra.
Trong vòng vài giờ chúng sẽ giao hợp với nhau.
Những vỏ ấu trùng rời lại sau khi ruồi nở vẫn chỉ ra tất cả những đặc tính của giai đoạn ấu trùng mà ta có thể nhận diện được.
Vì vậy thông qua những vỏ này ta cũng có thể xác định là của chúng.
Trong điều kiện ấm áp, trong vòng một tháng sẽ có khoảng hai đến ba thế hệ ruồi được sinh ra.
Thường thì mật độ ruồi tăng và xuất hiện nhiều nhất là vào những tháng mùa thu.
Khả năng chúng có thể sống qua mùa đông là ít được biết đến, nhưng ở một số vùng thì chúng có thể phát triển ở trong nhà qua mùa đông.
Ruồi nhà có thể đẻ trứng lên bất cứ chất nào ấm, ẩm và sẽ là nguồn thức ăn phù hợp cho các ấu trùng phát triển sau này.
Phân động vật, rác rưởi, các chất rau quả thối rữa và phần đất do các chất hữu cơ làm ô uế là những chất phù hợp cho chúng.
Vào ban ngày, ruồi nhà sẽ nghỉ trên sàn, trên tường, trên mái trong nhà, ở bên ngoài chúng đậu trên cây trên mặt đất, trên các dây hàng rào, trên thùng rác và trên các bề mặt tương tự.
Về đêm chúng chủ yếu đậu trên trần nhà, các đường dây điện và các đường dây khác trong nhà.
Bên ngoài chúng đậu chủ yếu trên các hàng rào, đường dây điện, gờ của các toà nhà và trên cây.
ở tất cả những nơi trên thì chúng thích hơn cả vẫn là góc và gờ hoặc các vật mảnh như là các hệ thống đường dây.
Những nơi ruồi đậu về đêm thường là gần nguồn thức ăn ban ngày và cách mặt đất khoảng 1,5m đến 4,5mét.
Ruồi chuồng trại có tên khoa học là stomoxys calcitrans, có thể dễ dàng phân biệt với các loài ruồi nhà khác bởi cái vòi dài, nhọn duỗi thẳng trước đầu.
Cả con đực và con cái dùng vòi này để chích da của vật chủ và hút máu.
Ruồi này đẻ trứng ở những nơi như rơm, cỏ khô mục, cỏ, rong biển lên men.
Ruồi chuồng trại thường thấy ở xung quanh chuồng trại, nhà cửa và dọc theo bờ biển và gần cũi chó.
ở hai nơi sau chúng thường được gọi là ruồi bãi biển hoặc ruồi chó.
Từ 1 đến 3 ngày thì trứng nở thành giòi hay ấu trùng có màu hơi vàng trắng.
Những ấu trùng trải qua 3 lần lột xác và trở thành nhộng ở lần lột xác cuối cùng, ở điều kiện thời tiết ấm, giai đoạn thành nhộng kéo dài từ 6 đến 20 ngày.
Trung bình, con trưởng thành sống khoảng 20 ngày.
Ruồi Mặt MUSCA AUTUMMNALIS:
là một loại ruồi gây hại mới mà các chuyên gia có thể gặp ở nhiều khu vực của Đông Bắc hay trung Mỹ.
Loài ruồi Mặt trông giống các loại ruồi nhà thông thường khác nhưng kích thước có hơi lớn hơn và màu sắc có đậm hơn.
Có thể phân biệt ruồi đực dễ dàng vì mắt chúng gần phần đầu hơn so với các loài ruồi nhà khác.
Vào những tháng mùa hè, ruồi cái sẽ đẻ trứng trên các đống phân tươi.
Các ấu trùng màu vàng này sẽ sống ở đống phân cho tới khi chúng phát triển thành nhộng, sống dưới đất hay trên bề mặt đất bên dưới đống phân.
Ruồi trưởng thành sống nhờ vào các màng nhầy và các chất bài tiết xung quanh mắt, mũi ngựa và gia súc.
Gây cho chúng rất nhiều phiền toái.
RUỒI TRÂU FLESH FLY:
Họ sarcophagidae , có nhiều ở khu dân cư đông đúc, nhưng hiếm khi vào nhà hay những nơi để đồ ăn với số lượng đáng kể.
Nhiều ruồi cái đẻ ấu trùng sống trên thịt vụn hoặc trên phân chó.
Chúng thường gây khó chịu ngoài trời gần nơi chó qua lại.
Ruồi trâu lớn hơn ruồi nhà từ 2 đến 3 lần và màu hơi xám với những ô xám đen ở bụng.
RUỒI NHẶNG VÀ RUỒI NHẶNG XANH họ calliphoridae thường xuyên xuất hiện ở những khu vực ô nhiễm, đặc biệt là thường thấy với số lượng lớn gần các khu vực giết, mổ gia súc, các nhà máy chế biến thịt và các bãi rác.
Ruồi trưởng thành lớn và có màu xanh bạc hay màu xanh thẫm.
Mặc dù trứng thường xuyên được đẻ vào thịt hay xác động vật, nhưng chúng cũng có thể đẻ trứng lên các chất rau quả thối rữa khi không có thịt.
Chúng thường được tìm thấy ở những miếng thịt thừa hay các thùng rác ở nhà rác.
ở các thành phố thì các thùng rác là những nguồn quan trọng nhất.
Chỉ riêng các thùng rác sản sinh ra khoảng 30.
000 con ruồi trong vòng một tuần.
ấu trùng mới sinh ra chỉ sống một thời gian ngắn trên các chất mà trứng được đẻ lên, sau đó chúng sẽ chui xuống dưới ít thối rữa hơn.
Khi trưởng thành, ấu trùng sẽ rời các chất thức ăn đó chui xuống đất và phát triển thành nhộng.
Ruồi thuộc họ này có phần miệng và có thói quen ăn uống như các loài ruồi nhà và là các con vật mang các mầm bệnh.
Chứng cứ gì?
Thành Tử Cầm hiện giờ đã tràn đầy sự kinh ngạc và hiếu kỳ với thiếu niên không lớn hơn mình bao nhiêu tuổi mà biết nhiều chuyện nàng chưa bao giờ nghe này.
Chỉ có điều, khi chưa chứng minh lời Dương Đạp Sơn nói là thật, nàng chỉ đơn thuần là kinh ngạc và hiếu kỳ mà thôi.
Dương Đạp Sơn nói:
Ruồi nhặng sinh trưởng và phát dục phân thành bốn giai đoạn là trứng, giòi, nhộng và ruồi.
Trước đó ta đã nói rồi, ruồi nhặng và ruồi trâu muốn từ giòi biến thành nhộng thường cần bốn đến mười ba ngày, bình quân tám ngày, như vậy có thể nói, nếu chúng ta phát hiện số kén nhộng dưới thi thể này, thì có thể đoán thời gian tử vong là khoảng tám ngày.
Nói đến đây, Dương Đạp Sơn cúi xuống dùng châm thăm đào đất hai bên thì thể:
Thỉnh Thành bộ đầu xem, phía dưới thi thể không có kén nhộng, do đó thời gian tử vong của người chết không quá tám ngày, chúng ta có thể hạn định thời gian tử vong là bốn đến tám ngày rồi.
Thành Tử Cầm càng lúc càng cảm thấy có lý, hỏi:
Vậy còn bốn ngày nữa, rốt cuộc là ngày nào?
Vậy còn phải cần thêm chứng cứ.
Chứng cứ thế nào?
Thành Tử Cầm nhìn cái bình trong tay Dương Đạp Sơn, Chẳng lẽ ngươi định dựa vào những con giòi này?
Đúng vậy, hai bình giòi này một là dùng để so sánh độ dài, vì giòi bình quân mội ngày dài ra 02 đến 03 milimet, chỉ cần đo độ dài hiện giờ của dòi, ta có thể suy ngược thời gian tử vong đại khái của người chết; Bình còn lạiKhoan đã!
Cái gì mà không phẩy ba mi li mét ý gì vậy?
Cái này Dương Đạp Sơn cũng không biết vì sao trong não mình lại có khái niệm độ dài như vậy, không biết giải thích ra sao, đành qua loa lấp liếm:
Đó là một loại một loại đo đạc độ dài của giòi, rất phức tạp, nói ra rất phiềnĐược rồi được rồi!
Thành Tử Cầm nhíu mày xua tay, Có gì đâu mà bí mật, ngươi cứ nói tiếp đi, bình còn lại làm gì?
Dương Đạp Sơn cười ha ha nói tiếp:
Bình còn lại phân biết giòi từ các vết thương khác nhau, dài ngắn cũng khác, xem ra là từ các loại ruồi khác nhau đẻ ra.
CHờ chúng ta nuôi chúng thành ruồi, nhận ra chủng loại ruồi, sau đó căn cứ quy luật sinh trưởng và nhiệt độ.
không, tình huống trời nóng để xác định loại ruồi nào, cần bao nhiêu thời gian sinh trưởng, cộng thêm thời gian chúng tìm được thi thể Cộng trừa dựa theo quy luật xong, chúng ta có thể phán đoán chính xác thời gian tử vong rồi.
Chuẩn xác?
Chuẩn xác đến bao nhiêu?
Đại khai có thể chuẩn xác đến trong vòng một ngày.
Đối với thi thể tử vong nhiều ngay, sình thối cao độ này có thể xác định như vậy là khá lắm rồi.
Chính vào lúc này, từ xa có tổ trưởng Mã Lượng của tổ thứ hai kêu lên:
Hai vị bộ đầu!
Đã phát hiện một đầu người ở đây!
Mau đến xem.
Thành Tử Cầm kinh ngạc nhìn Dương Đạp Sơn:
Ngươi đoán thật chuẩn, đầu người quả ở gần đây.
Hai ngươi nhanh chóng chạy tới chỗ Mã Lượng.
Đây là một cái hố nhỏ, bên trong có chứa phân nửa nước.
Đầu người bị nhúng một phần trong nước, tóc dài xỏa trong đó, hơn nửa phần đầu lộ hẳn ra ngoài, trên có đầy ruồi và dòi trắng.
Thành Tử Cầm hỏi Mã Lượng:
Các ngươi chưa động qua đầu người phải không?
Không có, khi chúng tôi tìm kiếm đến đây, phát hiện có ruồi nhăng kêu vo ve ỏm tỏi, liền hoài nghi là có thể có vấn đề, liền hướng theo tiếng kêu tìm được cái lổ này, phát hiện bên trong có rất nhiều ruồi, có một thứ tròn tròn, nhận định một hồi mới phát hiện còn có tóc dài, đoán là đầu người, đuổi ruồi ra thấy quả nhiên đúng, chỉ không biết có phải là đầu của nữ thi đó hay không.
Rất tốt!
Thành Tử Cầm tán dương một câu, Các ngươi tiếp tục sưu tầm, tìm coi có phát hiện gì nữa không, ví dụ như một lượng máu lớn nhiễm đầy cả đất và cỏ, nơi đó có thể có nhiều ruồi tụ tập, và coi xem có chỗ nào có áo quần gì đó không.
Các bộ khoái đáp ứng, tiếp tục tìm kiếm theo hình quạt.
Trong lúc Thành Tử Cầm dặn dò, thì Dương Đạp Sơn đã cúi xuống cạnh cái đầu đó, cẩn thận quan sát.
Cái đầu này có tóc rất dài, ở mũi và miệng mắt không ngừng có dòi chui ra.
Một số thì chui xuống dưới da không ngừng ngo ngoe, khiến cho cái đầu người thối rửa cao độ này như đang mỉm cười, trợn mắt trắng dã, khiến người ta rùn mình.
Thành Tử Cầm cũng cúi người xuống bịt mũi nhìn một hồi, thấy Dương Đạp Sơn xem có vẻ hứng thú vô cùng, xoay đầu qua lại không ngừng, khiến cho nàng thắc mắc hỏi:
Ê!
Ngươi đang nhìn cái gì vậy?
Xem đầu người này là nam hay nữ đó mà, và có phù hợp với thi thể không đầu kia không, người này rốt cuộc là bị giết hay tự sát hay chết bất ngờ.
Vậy à?
Cái đầu này đầy dòi, có thể giải quyết nhiều vấn đề vậy sao?
Dương Đạp Sơn ngẩn đầu nhìn nàng:
Người chết có thể nói với cô rất nhiều điều, nếu như cô chịu nhẫn nại nghe họ.
Ngươi đừng có dọa ngừơi ta có được không!
Thành Tử Cầm cự nự.
Ta nói đây là thật mà.
Dương Đạp Sơn phân bua.
Vậy cái đầu người chết kể cho ngươi nghe điều gì rồi?
Trước hết, xương cổ của người này có vị trí bị đứt ra ở đốt thứ năm, phù hợp với thi thể kia, sơ bộ phán đoán là một chỉnh thể, nhưng cần phải tiến thêm một bước kiểm nghiệm xác nhận mới được.
Thành Tử Cầm hỏi:
Làm sao tiến thêm một bước xác nhận?
Cần phán đoán đầu và thi thể có thời gian tử vong phù hợp hay không, nếu như không nhất trí, thì rất có thể là không cùng của một người.
Vậy sao có thể xác định?
