Tố Diệp thừa nhận, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng đều là những nhân vật rất khó đối phó.
Khi đó dù bị Kiều Uyên bóp chặt cổ, Tố Diệp cũng không để Niên Bách Tiêu tiến tới, thật ra cũng là muốn đánh cược một lần.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Cược chuyện gì?
Cược xem nhân cách chính của cậu liệu trong thời khắc quan trọng có thể áp chế nhân cách phụ hay không.
May thay, cậu làm được rồi.
Tố Diệp đưa ra một kết luận.
Hàng Tư ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm, tâm trạng nhất thời trở nên phức tạp.
Cô không lên tiếng, chỉ lặng lẽ ngồi nghe, những câu nào lọt vào tai cũng khiến người ta run sợ, khiếp đảm, tuy rằng Tố Diệp bằng một thái độ điềm đạm, thản nhiên.
Tất cả mọi người ngồi đây cũng hiểu về những nguy hiểm dồn dập trong chuyện này, khi tất cả mọi chuyện chưa được làm rõ ràng, mọi chuyện quả thực đều giống như một ván cược.
Lục Nam Thâm rất áy náy, một lần nữa xin lỗi Tố Diệp.
Tố Diệp bèn cười khúc khích:
Chẳng trách cậu út Lục Môn lại được người ta yêu quý nhất.
Rồi Tố Diệp quay về phía Hàng Tư:
Nhỉ?
Hàng Tư bất ngờ bị nhắc, vành tai chợt đỏ bừng lên.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên cô, thi thoảng lại không kìm được mà nhìn cô, nhìn thấy vành tai trắng trẻo như ngọc của cô nhuộm một chút đỏ hồng, một cảm giác mềm mại dâng lên trong lòng anh, ánh mắt cũng trở nên dịu dàng hơn.
Tưởng Ly ngồi hướng chính diện của Lục Nam Thâm, đã nhìn thấy trọn vẹn toàn bộ phản ứng của anh, thầm thở dài trong lòng:
Người ngoài hay đồn con cái Lục Môn không thích sắc, không háo sắc, đa phần có ý nói họ thờ ơ và khổ hạnh.
Nhưng từ ngày Tưởng Ly bước chân vào Lục Môn, phóng tầm mắt nhìn ra con cái Lục Môn, người nấy người nấy đều là thành phần si tình.
Cái gọi là không thích sắc, không háo sắc, quan trọng nằm ở chỗ đối phương có lọt vào mắt họ hay không.
Một khi đã lọt vào mắt thì họ sẽ đối xử cực kỳ tử tế.
Cậu út nhà Lục Môn trước mặt đây thì trong ánh mắt chỉ có mình cô gái Hàng Tư, e rằng từ cái nhìn đầu tiên đã muốn sống cả đời với người ta rồi.
Khi nhắc tới cảm nhận về nhân cách phụ, Lục Nam Thâm bày tỏ anh quả thực có thể cảm nhận được Trần Lẫm và Kiều Uyên, thậm chí vào giây phút quan trọng còn nhìn rõ đối phương đang làm gì.
Ví dụ như khi Kiều Uyên bóp cổ Tố Diệp, chính vì nhìn thấy cảnh ấy, anh mới liều mạng tiến lên ngăn cản.
Nhìn một cách rất chân thực.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh một câu, giống như đó là một hình ảnh môi trường xung quanh vậy, những gì anh nhìn thấy trùng khớp với thực tế.
Tố Diệp khẽ gật đầu:
Chứng tỏ nhân cách chính có khả năng kiềm chế nhân cách phụ, chí ít hiện tại đang là như vậy, hơn nữa đây cũng không phải lần đầu cậu kiềm chế Kiều Uyên.
Câu nói này khiến Lục Nam Thâm không hiểu.
Lần này Tố Diệp nhìn vào Hàng Tư để nói:
Tôi nhớ lần trước cô có kể, lúc ở dưới hố tuyết, cô đã nhìn thấy Kiều Uyên.
Hàng Tư gật đầu, ngẫm nghĩ rồi lên tiếng:
Nhưng có thể chỉ là ảo giác.
Không phải ảo giác, dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, một khi xuất hiện ắt phải có nguyên do gì đó, nói trắng ra cũng là do một ý nghĩ của Nam Thâm.
Nhưng họ cũng thoát đi nhanh chóng, chứng tỏ khi đó ý niệm của Nam Thâm đã thức tỉnh và thay thế.
Về sau thú mặt người làm Nam Thâm bị thương, sự xuất hiện của Trần Lẫm là để bảo vệ cơ thể.
Tố Diệp bình tĩnh phân tích.
Lục Nam Thâm nghĩ tới một điều quan trọng:
Dù là Trần Lẫm hay Kiều Uyên thì họ đều là những người thận trọng đến không thể thận trọng hơn, vì sao hôm nay đều xuất hiện?
Tố Diệp mím môi cười khẽ.
Tưởng Ly cũng hiểu ý, hỏi Tố Diệp:
Đã thôi miên ư?
Những người khác nghe xong cũng sửng sốt, duy chỉ có Niên Bách Tiêu là bình tĩnh, trong suy nghĩ của Niên Bách Tiêu, đây là chuyện thường tình.
Tố Diệp cũng trả lời rất nhẹ nhàng, ngón cái và ngón trỏ xoa xoa vào nhau một chút:
Chỉ thôi miên một chút chút thôi.
Nghe Tố Diệp nói như vậy, Lục Đông Thâm lại càng bất ngờ hơn.
Không phải là nghi ngờ gì khả năng của Tố Diệp mà quả thực là con cái nhà họ Lục khi đối mặt với chuyện này thường có tính cảnh giác rất cao.
Đây cũng là nguyên nhân khi Lục Nam Thâm quyết định đi gặp Tố Diệp, anh ấy không hề ôm quá nhiều hy vọng.
Dù là thôi miên hay cố gắng giải đáp bí mật thông qua những giấc mơ, nói cho cùng vẫn là việc dòm ngó tâm hồn con người, con trẻ nhà họ Lục không dễ trúng chiêu.
Ngay bản thân Lục Nam Thâm cũng không tin, anh cười:
Thôi miên ư?
Không phải anh chưa từng tiếp xúc với thôi miên.
Vào lúc anh đau khổ nhất, sống chán chường, hời hợt nhất, không chống đỡ nổi những đau thương, anh cũng đã nhờ cậy sự giúp đỡ của nhà thôi miên, nhưng lần nào cũng kết thúc trong thất bại.
Ngoài tính cảnh giác vốn có sẵn trong anh ra, phần nhiều là do thính lực nhạy cảm hơn mức bình thường của anh.
Càng vào những lúc yên ắng, tai anh lại càng nắm bắt được nhiều âm thanh hơn, thế nên không thể nào bị thôi miên.
Tố Diệp nghe ra thái độ nghi ngờ trong câu hỏi của Lục Nam Thâm, bèn cười:
Thôi miên là một từ mang nghĩa rộng, cách thức sử dụng nó cũng có rất nhiều, không hạn chế ở một cách duy nhất.
Nói một cách đơn giản, muốn khiến Kiều Uyên hay Trần Lẫm xuất hiện, chỉ cần nắm bắt được mấu chốt, tạo sự kí.
ch thíc.
h bằng ngữ cảnh đặc biệt là có thể làm được.
Lục Nam Thâm trầm ngâm giây lát, dường như cũng hiểu ra rồi.
Hóa ra Tố Diệp đã âm thầm ra chỉ lệnh cho anh từ lúc nào, nói chính xác là ra chỉ lệnh cho nhân cách phụ.
Trần Lẫm là người theo sát Kiều Uyên, chắc chắn sẽ tuyệt đối sùng bái Kiều Uyên, không thể bất kính với Kiều Uyên hay người của hắn, xuất hiện đa phần để bày tỏ lòng trung thành.
Nguồn gốc của Kiều Uyên là sự đố kỵ, nhân cách chính là đối tượng để Kiều Uyên đố kỵ.
Nghĩ vậy anh mới thảng thốt, hóa ra Niên Bách Tiêu không hề nói quá.
Thường ngày cậu ta hay đứng trước mặt anh khiến chị dâu mình lợi hại nhường nào, bây giờ coi như đã được tận mắt chứng kiến rồi.
Tố Diệp nhìn thấy sự thay đổi trong ánh mắt Lục Nam Thâm, mỉm cười:
Cậu không cần quá ngưỡng mộ tôi, là một người ngoài ngành, cậu hiểu ra được, coi như đã quá thông minh rồi.
Quả thực không hề khách khí.
Nhưng Hàng Tư thì thực sự chưa hiểu, cô hỏi thẳng:
Mấu chốt gì?
Tố Diệp ngước mắt nhìn Hàng Tư, mỉm cười cân nhắc một chút rồi trả lời:
Mấu chốt này, tôi không thể nói được.
Hàng Tư:
Chủ đề này sau cũng vẫn chưa có một đán án rõ ràng.
Cô vô thức nhìn Lục Nam Thâm.
Sắc mặt anh có vẻ bình thản, nhưng tận sâu trong đôi mắt đen lại ánh lên điều gì đó khó hiểu.
Tưởng Ly là người giang hồ, dĩ nhiên cũng có một đôi mắt giang hồ, mỉm cười chuyển qua một chủ đề khác:
Thế nên, hiện tại các nhân cách phụ vẫn chưa xuất hiện hết?
Tố Diệp gật đầu.
Có câu biết người biết ta trăm trận trăm thắng.
Manh mối của hacker cực ít, thế nên nhất thời chưa có cách để người đó xuất hiện.
Có thể cảm nhận được không?
Lục Nam Thâm suy tư:
Khi đó tôi có thể cảm nhận được một người, nhưng mà Anh ngập ngừng:
Tôi không rõ có phải là tay hacker đó không.
Người như thế nào?
Nét mặt Lục Nam Thâm nặng nề:
Còn u ám hơn cả Kiều Uyên, xung quanh người đó có thứ gì rất đen tối, giống như sương, không nhìn rõ, tóm lại không thể tới gần.
Tố Diệp hơi sững người.
Bữa tối kéo đến rất muộn, chủ đề sau cùng để kết thúc là tình hình của Lục Nam Thâm có nên chữa trị không.
Khi xe đi gần tới trường học, Phương Sênh bất chợt lên tiếng:
Vẫn nên chữa trị đúng không?
Dù sao thì Suýt nữa thì cô ấy bật ra cụm từ căn bệnh này, sau đó phanh kịp, đổi sang:
sẽ ảnh hưởng tới các mối quan hệ bình thường.
Bốn người họ không trở về chỗ của Tưởng Ly nữa, vẫn lấy trường học làm trung tâm.
Lý do là ở đây người đông hỗn tạp, hung thủ muốn ra tay với Hàng Tư trong một chốc một lát là không dễ dàng.
Tranh thủ thời gian này, Lục Nam Thâm vừa hay có thể phân tích tình hình vụ án thậm chí đối diện lại chính mình.
Huống hồ còn có vệ sĩ của Lục Môn, quả nhiên họ đã được đào tạo bài bản, khó mà phát hiện ra nhưng lại luôn có mặt mọi lúc mọi nơi.
Nhưng Lục Nam Thâm hiểu rõ trong lòng, họ chỉ dọa được ngoài mặt, không dọa được tận gốc.
Hung thủ là một kẻ quen lợi dụng âm thanh để gây án, muốn giải quyết đám vệ sỹ này không phải là chuyện khó khăn gì.
Tiểu đội trở về ký túc xá chia làm hai ngả, vì Lục Nam Thâm có chuyện muốn nói với Hàng Tư.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu không nói không rằng, khăng khăng đưa Phương Sênh trở về.
Đoạn đường từ cổng trường tới ký túc xá nữ, thời gian đi bộ không hề ngắn, giữa chừng còn ngang qua một cái hồ, xung quanh hồ mọc những cây bào đồng đã nhiều năm tuổi.
Mới mùa này sẽ chưa nhìn ra được gì, đi tản bộ xung quanh đó cũng có cảm giác tiêu điều, nhưng chỉ cần bước vào tháng Tư, con đường tình yêu đẹp nhất trong vườn trường chắc chắn sẽ là nó.
Biển hoa màu tím có thể lan ra ngút tầm mắt, làm mộng ảo cả mùa hè.
Đợi ngày cành lá dài ra lại um tùm xanh mướt, bước đi dưới tán cây cực kỳ mát mẻ, thế nên mới được sinh viên trong trường mệnh danh là con đường tình yêu.
Con đường tình yêu nằm kế bên hồ tình yêu, không phải một hồ nhân tạo, nghe nói hồ này còn lâu đời hơn cả chính ngôi trường này, là một hồ tự nhiên.
Dĩ nhiên xung quanh nó không thiếu những truyền thuyết tươi đẹp, nghe nói đây là nơi cuối cùng Mạnh Bà và người tình ở bên nhau, dìm một sợi nguyên thần xuống dưới đáy hồ để bảo vệ tất cả những người có tình trên thế gian này.
Thế nên đến tận hôm nay, chỉ cần tới đêm Thất tịch, những cặp đôi trong trường đều sẽ đặt một bông hoa mùa hè trên mặt hồ để cầu mong được bảo vệ.
Nhiệt độ hôm nay vừa đẹp, trên con đường tình yêu có vài ba cặp đôi đang thong dong tản bộ bên hồ.
Trên chiếc ghế gỗ cách đó vài mét có một đôi tình nhân đang hôn nhau.
Nhìn thấy vậy, Hàng Tư bèn quay mặt đi, vành tai hơi đỏ lên, cũng may trời đã tối.
Mỗi năm thả xuống một đống hoa, hoa mục nát trở thành chất dinh dưỡng để nuôi đám cá dưới hồ.
Dưới hồ có chìm nguyên thần hay không thì chưa rõ, nhưng cá dưới hồ thì không hề ít, nếu còn không dọn dẹp, vệ sinh sẽ ảnh hưởng tới hệ sinh thái dưới hồ, lúc đó hồ sẽ tự động dọn dẹp.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Nghe xong những lời ấy, Hàng Tư sững lại đôi chút, đến khi hiểu ra ý của anh, cô dở khóc dở cười:
Lục Nam Thâm, anh chơi lâu với Niên Bách Tiêu, bị đồng hóa rồi à?
Mọi người thích hồ tình nhân cũng chỉ mong có được chút may mắn, chứ ai lại thật sự đi tin vào việc có nguyên thần của Mạnh Bà chứ?
Anh thì hay rồi, bình tĩnh đứng phân tích một tràng logic, thật sự không có nửa chút lãng mạn nào cả.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Hàng Tư nhìn trái ngó phải, anh hỏi cô đang nhìn cái gì?
Cô nói:
Vệ sĩ của nhà họ Lục đang ở đây sao?
Chẳng phải trước đó đã nói các vệ sĩ sẽ không quấy rầy tới cuộc sống của họ sao?
Bây giờ cô không nhìn thấy có bóng dáng vệ sĩ, cũng không biết rốt cuộc họ ẩn nấp quá tốt hay vốn không có mặt ở đây.
Lục Nam Thâm phì cười, nói:
Nói chính xác thì là vệ sĩ của Lục Môn.
Nghe xong, Hàng Tư không hiểu:
Vệ sĩ của Lục Môn và vệ sĩ của nhà họ Lục khác nhau sao?
Về năng lực thì không có gì khác biệt, nhưng về quy cách thì khác.
Lục Nam Thâm giải thích với cô:
Nhà họ Lục chỉ có nghĩa là gia đình của tôi, chi của bố tôi.
Nhưng Lục Môn thì khác, Lục Môn là tổng thể tất cả những người mang họ Lục, và phục vụ cho họ Lục.
Ví dụ như anh trai tôi, anh ấy chỉ ngồi lên chiếc ghế đứng đầu Lục Môn, nhưng không có nghĩa cả Lục Môn là của nhà họ Lục chúng tôi.
Hàng Tư đã hiểu vấn đề:
Vậy chút chuyện của chúng ta mà phải sử dụng cả vệ sĩ của Lục Môn, có phải hơi lãng phí không?
Lục Nam Thâm nhướng mày:
Chút chuyện của chúng ta?
Chuyện của chúng ta đâu có nhỏ?
Hàng Tư hả một tiếng.
Đã dính đến mạng người thì không còn là chuyện nhỏ, hơn nữa còn là chuyện của em.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư sửng sốt mất một lúc:
Anh Anh có ý gì?
Lục Nam Thâm bật cười nhìn cô:
Bởi vì chuyện của em chính là chuyện của tôi.
Tôi là người được yêu quý trong Lục Môn.
Chỉ cần có chuyện thì sẽ không bao giờ được coi là chuyện nhỏ hay tầm phào.
Vả lại, dù sao anh trai tôi cũng nắm quyền cao nhất ở Lục Môn, cũng coi như điều kiện có lợi.
Hàng Tư hơi cúi mặt xuống, nói nhỏ:
Anh là người được yêu quý thôi, tôi thì không.
Sao lại không?
Lục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn cô, vừa như đùa giỡn cũng lại rất chân thành:
Em là người của tôi, thế nên chuyện của em cũng là chuyện của tôi, coi như chuyện của em cũng là chuyện của Lục Môn rồi.
Hàng Tư mím môi, không nhìn anh, cũng không lên tiếng.
Lục Nam Thâm trả lời câu hỏi ban nãy của cô:
Các vệ sĩ đều có mặt cả, có điều sẽ không để em nhìn thấy họ.
Họ sẽ không quấy rầy tới cuộc sống bình thường của chúng ta.
Hàng Tư hỏi anh:
Có thể ngăn cản bao nhiêu phần nguy hiểm?
Những nguy hiểm cơ bản đều có thể ngăn cản, nhưng không thể tuyệt đối 100%.
Lục Nam Thâm thành thật nói.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Như vậy thì, phải chăng có thể không cần tới họ?
Nói xong, cô khẽ giải thích:
Ý của tôi là, hung thủ quá xảo quyệt, chắc chắn khó mà phòng được hết.
Đương nhiên, đây chỉ là một trong số các nguyên nhân.
Phần nhiều là, hung thủ còn chưa xuất hiện ngày nào, những người vệ sĩ này sẽ phải theo sát cô ngày ấy.
Cô hiểu lòng tốt của Lục Nam Thâm, nhưng làm như vậy cô không thoải mái chút nào, cứ giống như mình đang sống trong sự theo dõi của một kẻ đeo bám nào đó vậy.
Vì vậy nếu đã không thể ngăn chặn 100% nguy hiểm, hà tất phải lãng phí nhân lực chứ?
Nhìn ra được sự khó xử của cô, Lục Nam Thâm khẽ nói:
Tôi hiểu ý của em, thế này đi, cứ để họ theo em một thời gian đã, được không?
Hàng Tư vô thức ngước lên nhìn anh, trong lòng dâng lên một sự khác lạ.
Đây chính là điểm khác biệt giữa Lục Nam Thâm và Kiều Uyên.
Kiều Uyên làm việc gì cũng ngang ngược, không cho phép cô từ chối dù là nửa lời, còn Lục Nam Thâm sẽ suy nghĩ nhiều hơn về cảm nhận của cô, sẽ hỏi ý kiến của cô.
Những gợn sóng lăn tăn nơi đáy lòng dần dữ dội hơn, hóa thành một cơn đại hồng thủy, vì sao lại là anh cơ chứ?
Câu hỏi này cô đã tự hỏi mình vô số lần rồi.
Rất lâu sau, cô nói:
Lục Nam Thâm, anh không thể có suy nghĩ này.
Suy nghĩ gì?
Hàng Tư im lặng một lát mới nói khẽ:
Tôi không phải là người của anh, thế nên anh không cần phải cảm thấy có trách nhiệm với tôi.
Lục Nam Thâm hơi sững người, chỉ im lặng nhìn cô.
Giữa hai người xuất hiện một chút trầm mặc.
Dường như chỉ còn lại tiếng không khí chuyển động.
Hàng Tư chọn một chiếc ghế gỗ bên cạnh để ngồi xuống.
Anh thì không, anh vòng ra, ngồi sụp trước mặt cô.
Có một đôi tình nhân đi ngang qua, họ thì thầm to nhỏ:
Anh chàng đẹp trai định cầu hôn à?
Tư thế này Tuy không thể xem là thực sự cầu hôn, nhưng cũng rất thân mật.
Hàng Tư không biết anh định làm gì, nhưng tim đã bắt đầu đập thình thịch.
Em không phải người của tôi à?
Lục Nam Thâm khẽ thở dài một tiếng.
Hàng Tư cảm thấy khó thở.
Anh ngước mắt nhìn cô, chút ánh sáng tăm tối rọi vào nơi sâu thẳm ở đáy mắt anh, ánh lên một thứ màu nhạt nhòa, như chứa đựng cả vũ trụ sao trời.
Anh kéo tay cô qua, nắm chặt:
Hàng Hàng, nhưng tôi muốn em là người của tôi, như vậy được không?
Hàng Tư hít thở rất khó khăn.
Trước kia anh cũng từng nói những lời tương tự, nhưng lần này cách nói của anh hết sức chân thành.
Cô cúi mặt, đôi môi hồng hơi mím lại, nhất thời cũng không biết nên nói sao.
Lục Nam Thâm vẫn giữ nguyên tư thế ngước nhìn:
Không phải vì trách nhiệm, em chưa bao giờ là gánh nặng của tôi cả.
Hàng Hàng, nói cho cùng tôi vẫn là người có lỗi với em, nhưng muốn em đến với tôi không phải là để bù đắp cho em, tôi chỉ đơn thuầnCô khẽ ngước mắt, chạm phải ánh mắt anh.
Nét mặt Lục Nam Thâm trở nên nghiêm túc, anh nói rành mạch từng từ từng chữ với cô:
Thích em một cách rất đơn thuần, đơn giản vậy thôi.
Vì quá thích em, nên mới rất muốn đến với em.
Có thể mối quan hệ của họ định sẵn sẽ phức tạp, nhưng suy nghĩ của anh khi đến với cô không hề phức tạp.
Đơn giản tới mức chỉ một hai câu là có thể nói rõ ràng.
Cũng chính vì sự đơn giản này, nên Lục Nam Thâm mới kiên định đến vậy.
Hàng Tư cảm giác mình giống như một người ẩn nấp trong một cái bao, đã mấy lần dũng cảm thò đầu ra rồi nhưng cuối cùng vẫn lựa chọn rụt lại vào trong túi.
Im lặng một lát, cô nói với Lục Nam Thâm, Thật ra, tôi cũng thích anh.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chăm, có lẽ vì sự thẳng thắn của cô mà một chút hân hoan chợt ánh lên nơi đáy mắt anh.
Nhưng rõ ràng câu nói này của cô vẫn còn nửa sau, khiến anh bất giác có phần căng thẳng.
Quả nhiên, Hàng Tư đã nói có điều, ngữ khí rất chân thành, Lục Nam Thâm, tôi không biết nên thích anh như thế nào, hoặc có thể nói rằng, tôi không biết nên thích một người khác như thế nào.
Cô không có kinh nghiệm về mặt này, chưa bao giờ chân thành, vui vẻ thích một ai đó.
Cộng thêm những trải nghiệm khó diễn tả trong hai năm đó, việc yêu đương với một người đàn ông bình thường luôn là thử thách, huống hồ đối phương còn là Lục Nam Thâm?
Lục Nam Thâm lại siết chặt tay cô, nét mặt dịu dàng, anh nói khẽ, Không sao cả.
Tôi cũng không có kinh nghiệm, hai chúng ta từ từ tìm tòi.
Hàng Tư ngẩn người, một lúc sau không nhịn được bỗng phì cười thành tiếng.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
À Hàng Tư cảm thấy cười đùa vào lúc này thực sự không lịch sự, bèn hắng giọng, Tôi nghĩ anh vẫn nên đứng dậy đi, ngồi xổm mệt lắm.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, ánh mắt lại chuyển sang trạng thái vô tội, Không phải là tôi không muốn đứng dậyHàng Tư, AnhChân tê rồi.
Hàng Tư thực sự khóc dở mếu dở, mới ngồi có một lúc thôi mà vẫn có thể tê chân được.
Cô đỡ Lục Nam Thâm đứng dậy, anh tiện thể ngồi xuống bên cạnh cô, giải thích một câu, Tôi rất ít ngồi xổm.
Cô ừm một tiếng, nghĩ bụng, một người đàn ông dù có trưởng thành đến đâu cũng có lúc giống như một đứa trẻ, dù là lúc nào cũng không thể để mất thể diện.
Lục Nam Thâm quay trở lại chủ đề ban nãy, anh nghiêng đầu nhìn cô, Ý của tôi là, em không biết cũng không sao, hãy để tôi thích em, chỉ cần em đừng né tránh hay kháng cự là được.
Hàng Tư không ngờ anh ương bướng đến vậy, quay đầu sang nhìn.
Ánh mắt cô vô tình rơi xuống đôi môi của anh, nhất thời ngẩn ngơ.
Cô nhớ lại giây phút anh hôn cô, với thân phận Lục Nam Thâm.
Bờ môi mỏng rất gợi cảm, khi không cười vừa có chút xa cách vừa có chút lạnh nhạt, nhưng khi khóe miệng khẽ rướn lên lại giống như tia nắng đầu cành ngày xuân, mang cho người ta cảm giác ấm áp.
Cô ngoảnh đi, đè nén những hoảng loạn trong lòng.
Thấy cô im lặng, Lục Nam Thâm khẽ dùng bả vai huých cô một cái, Được không?
Hàng Tư cúi mặt nói, Lục Nam Thâm, chuyện này anh phải cho tôi thời gian suy nghĩ, anh không thể dồn ép tôi như vậy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, Được, từ từ.
Bên phía Niên Bách Tiêu thì rất náo nhiệt.
Anh cảm thấy Phương Sênh như đang cố lảng tránh mình vậy, sau một lúc anh kiên quyết, Phương Sênh mới đồng ý để anh đưa cô về ký túc xá.
Và đã bắt gặp anh chàng kia trước cửa ký túc xá.
Anh chàng bị anh đập bóng vào người.
Ngọn lửa trong lòng lại bắt đầu hừng hực bùng lên.
To gan quá nhỉ, còn dám tới nữa.
Phương Sênh khá bất ngờ, định tiến tới chào hỏi thì Niên Bách Tiêu kéo giật cô ra phía sau, đối diện với đối phương, Có việc gì?
Nhìn thấy đó là Niên Bách Tiêu, chỗ từng bị đập trên cơ thể đối phương lại ngâm ngẩm đau, anh ta bấm bụng nói, Tôi tới tìm Phương Sênh, liên quan gì tới cậu?
Phương Sênh sợ hai người này cự cãi trước cửa ký túc xá, thu hút các bạn dưới nhà trên tầng ra hóng chuyện bèn nói với Niên Bách Tiêu, Anh về trước đi, cảm ơn đã đưa em về đây.
Nghe được câu ấy, lửa giận trong lòng Niên Bách Tiêu càng bùng lên dữ hơn.
Anh không nhìn Phương Sênh mà nã súng về phía anh chàng kia, Tôi cảnh cáo cậu, cất ngay mấy suy nghĩ linh tinh của cậu đi.
Anh cảnh cáo tôi?
Anh có tư cách gìCổ áo bất ngờ bị Niên Bách Tiêu xốc mạnh lên, tay anh rất khỏe, người đó khó thở tới mức hai mắt trợn tròng trắng.
Ông đây thấy ngứa mắt cậu, ok chưa?
Tiếng động ấy thu hút những người xung quanh dần dần nhìn cả về phía này.
Phương Sênh thấy vậy lập tức tiến lên giữ lấy Niên Bách Tiêu, bảo anh chàng kia mau đi đi.
Anh chàng ấy muốn hẹn Phương Sênh, nhưng nhìn dáng vẻ như sắp ăn thịt người của Niên Bách Tiêu, có lẽ cũng sợ ăn đòn bèn chuồn lẹ.
Thế thôi hả?
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Có tý gan đó mà cũng dám theo đuổi em à?
Cậu ta mà thật sự dám thách thức, anh cũng sẽ nhìn bằng con mắt khác.
Phương Sênh câm nín, Niên Bách Tiêu, anh ăn phải thuốc súng à?
Anh đang giúp em đuổi muỗi.
Niên Bách Tiêu phản bác.
Phương Sênh nhìn anh chằm chằm, Đối phương có phải ruồi muỗi hay không cần anh phán đoán à?
Có liên quan tới anh không?
Có phải anh thích lo chuyện bao đồng quá rồi không?
Niên Bách Tiêu nhìn cô, ánh mắt chuyển sang ảm đạm, Sao anh lại lo chuyện bao đồng chứ?
Nếu không phải là bạn bè tốt, anh em tốt, anh quan tâm làm gì?
Phương Sênh nổi nóng, Anh có biết bao nhiêu bạn bè và anh em, anh lo hết cho tất cả à?
Anh lo xuể không?
Bị cô hằn học đáp trả một câu như vậy, Niên Bách Tiêu ngậm hột thị một lúc lâu.
Phương Sênh quay đầu bỏ đi.
Niên Bách Tiêu phản ứng lại, sải bước đuổi theo chặn trước mặt cô.
Phương Sênh làm sao ngờ được anh lại có hành động này?
Chân không phanh kịp, cô bèn đâm thẳng vào lòng anh, sống mũi đập thẳng lên lồng ng.
ực.
Một người đàn ông quanh năm đua xe, cơ bắp vốn dĩ đã rắn chắc, cú đập này khiến Phương Sênh cảm thấy sống mũi ê ẩm, suýt chút nữa thì nước mắt rơi.
Niên Bách Tiêu!
Anh không biết là người anh rắn như đá à?
Phương Sênh ôm mũi, tức giận, nói không suy nghĩ.
Thấy đôi mắt cô ầng ậng nước, có vẻ như đã thật sự bị đụng đau, Niên Bách Tiêu nhất thời không biết phải làm sao, bèn giơ tay ra xoa mũi cho cô, vừa xoa vừa giải thích, Xin lỗi, xin lỗi, anh không ngờ là em lại đụng thẳng luôn, cũng không nghĩ sẽ làm đau emAnh hơi ngừng lại, rồi hứa hẹn, Lần sau anh nhất định sẽ chú ý, không làm đau em.
Họ cứ mỗi người một câu như vậy, chẳng có vấn đề gì.
Nhưng Phương Sênh nhạy cảm nhận ra ánh mắt khác lạ của mấy người xung quanh, sau đó mới tỉ mỉ ngẫm lại những gì vừa nói và lập tức hiểu vấn đề.
Thật sự chỉ muốn đào một cái hố để chui xuống.
Thôi, anh đừng nói linh tinh nữa.
Phương Sênh rất ngượng ngập, hắng giọng muốn giải tỏa sự gượng gạo này, Anh thật ra cũng không cứng đến thế.
Niên Bách Tiêu thật tình không suy nghĩ đi đâu khác, nghe xong còn bày ra vẻ mặt khó hiểu, Không cứng hả?
Em đau đến phát khóc rồi kìa.
Phương Sênh nhắm mắt lại, giây phút này cô rất muốn không quen biết anh.
Em về đây.
Cô không muốn nói nhiều nữa.
Niên Bách Tiêu cứ có cảm giác giữa họ còn hiểu lầm, thế nên không định để cô đi như vậy, lại giữ chặt lấy cổ tay cô, đang định lên tiếng thì di động đổ chuông.
Anh rút di động từ trong túi quần ra, một tay bắt máy, một tay vẫn giữ chặt Phương Sênh.
Phương Sênh cúi đầu, nhìn chằm chằm bàn tay anh, to lớn và chắc chắn, khớp xương đâu ra đấy, cổ tay cô thì nhỏ, có cảm giác chỉ cần anh hơi mạnh tay là có thể bẻ gãy nó.
Không rõ đầu kia điện thoại nói cái gì, nhưng Phương Sênh thấy rõ gương mặt Niên Bách Tiêu biến sắc.
Kết thúc cuộc điện thoại, Niên Bách Tiêu cũng theo đà thả cô ra.
Chuyện của chúng ta nói sau đi.
Thấy vậy, Phương Sênh cảm thấy run rẩy trong lòng, vội hỏi anh đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu cũng không giấu cô, Chuyện của đội xe, anh cần gặp mặt họ một chút.
Nếu là trước kia, Phương Sênh sẽ không suy nghĩ gì nhiều, anh cứ thoải mái bận việc của mình.
Nhưng kỳ lạ thay, hôm nay cô lại buột miệng, Em đi cùng anh nhé.
Niên Bách Tiêu sững sờ, lát sau gật đầu, Được.
Khi Hàng Tư trở về ký túc xá thì không nhìn thấy Phương Sênh.
Giờ này chưa về ký túc xá không phải chuyện gì quá hiếm gặp, cũng không thể đi cùng Niên Bách Tiêu đến tận giờ này chưa về, dù gì với tính cách trai thẳng khô khốc đó của Niên Bách Tiêu, muốn dỗ một cô gái ở lại là chuyện khá khó khăn.
Không gọi được vào di động của Phương Sênh.
Hàng Tư tắm rửa qua một chút, khi ngã xuống giường thì toàn thân vẫn còn đau ê ẩm.
Cô liền nhớ lại chuyện mà Lục Nam Thâm đã làm, không, chính xác là Kiều Uyên đã làm, trái tim lại nhói lên như bị ai cứa dao qua.
Cô không rõ tình trạng này sẽ duy trì tới khi nào mới kết thúc, cảm giác này quá tồi tệ.
Lần nào cũng muốn quên đi nhưng Lục Nam Thâm lại ở ngay bên cạnh cô.
Nếu một lòng bỏ trốn thì sao?
Cô lại không đành lòng.
Cô thích anh, thích thực sự.
Di động đổ chuông, là Phương Sênh gọi về.
Không ngờ đầu kia rất nôn nóng, Hàng Tư sững người rồi nói, Đợi mình.
Niên Bách Tiêu đã đánh nhau với người ta.
Ở trong đội xe, trước mặt rất nhiều đồng đội, thậm chí là khi có mặt cả Phương Sênh, anh ấy đã đấm một thành viên của đội xe Singapore.
Người bị đấm không phải ai khác, chính là một thành viên cũ của AG, người có mối quan hệ khá thân thiết với Báo Săn.
Nói về tình hình hiện tại của AG thì đã bị thực lực của G4 bỏ lại rất xa.
Sau khi xảy ra vụ án Báo Săn bị sát hại, huấn luyện viên của đội này cũng bị tố cáo bòn rút tiền thưởng.
Hai chuyện lớn liên tiếp xảy ra, khiến sĩ khí của AG tụt dốc không phanh, các nhà đầu tư cũng lần lượt rút vốn.
Đội xe AG hiện đang như cây cao ngả nghiêng trong mưa bão, tuy rằng cũng đã có ông chủ mới tiếp quản, nhưng tinh thần của đa số anh em đã rệu rã, người thì nằm yên đợi thời, kẻ thì chọn cách ra đi.
Có một thành viên sau khi rời AG đã gia nhập G4, tên gọi Trác Tiêu, năng lực rất giỏi, không thua kém gì Báo Săn, chỉ có điều tính cách khá ngông.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chỉ cần đội xe giành được thành tích, có thành viên nào là không vênh váo, cho dù không thể hiện sự ngông nghênh ấy ra mặt thì cũng quyết không phải loại dễ nhận thua.
Cảnh Tử Nghiêu và Trác Tiêu không hợp nhau, bởi vì khi Báo Săn xảy ra chuyện, Trác Tiêu đã nhiều lần dèm pha, hạ bệ Niên Bách Tiêu trong giới, nói là vì Niên Bách Tiêu hiếu thắng, nhất quyết đòi tới thung lũng Chết Chóc thi đấu đã hại họ lỡ dở hành trình, và khiến Báo Săn gặp nạn.
Cảnh Tử Nghiêu cũng là một người nóng tính, vừa nhìn thấy Trác Tiêu là cả hai đã to tiếng.
Còn Niên Bách Tiêu mãi đến bây giờ mới hay tin Trác Tiêu gia nhập đội xe.
Dạo này anh ấy mải lo cho chuyện của Lục Nam Thâm, hầu như không hỏi han gì tới tình hình đội xe.
Anh ấy nhận được điện thoại của một người bạn, báo rằng Trác Tiêu đã gia nhập, nên gương mặt Niên Bách Tiêu mới biến sắc, kết quả khi anh ấy dẫn theo Phương Sênh tới đội xe thì bắt gặp cảnh Trác Tiêu vung nắm đấm đánh Cảnh Tử Nghiêu.
Niên Bách Tiêu vốn đã có thành kiến với Trác Tiêu, nhìn thấy cảnh này lại càng nóng máu, lao thẳng tới đấm Trác Tiêu.
Đấm không hề nhẹ.
Khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư tới bệnh viện thì nghe thấy tiếng la ó đau đớn của Niên Bách Tiêu ở chỗ y tá.
Cả hai người họ đều thảng thốt một phen, nghĩ bụng Niên Bách Tiêu đâu phải hạng xoàng về đánh đấm, vậy mà cũng bị người ta dạy cho một bài ư?
Kết quả khi ngó vào nhìn, Niên Bách Tiêu chỉ bị thương một chút trên mặt, khóe miệng hơi sứt ra, gò má cũng sưng tím và có những vết xước xát.
Phương Sênh đứng bên cạnh anh ấy, anh ấy kêu là kêu với Phương Sênh, chứ không hề kêu với y tá.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư tỏ ra ngạc nhiên, nói với Lục Nam Thâm, Anh ấy học anh đúng không?
Giả vờ yếu đuối.
Lục Nam Thâm trả lời rất thản nhiên, Có học hay không thì tôi không biết, nhưng Hàng Hàng, tôi yếu đuối thật mà.
Hàng Tư lườm anh một cái, ai tin anh mới là kẻ ngớ ngẩn đó.
Trác Tiêu bị đấm khá thảm, phải ngồi xe lăn, mặt mũi, chân tay đều bấm tím, sưng khắp nơi.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, thống nhất đưa ra một nhận định trong lòng:
Tay Trác Tiêu này đúng thật là, đã yếu lại còn thích ra gió.
Chuyện động thủ khá ầm ĩ.
Một vài các thành viên chủ chốt của đội đều có mặt.
Lúc sau khi huấn luyện viên tới bệnh viện, nhìn thấy gương mặt cả hai đều sưng tím liền mắng họ một trận té tát.
Cảnh Tử Nghiêu nói đỡ cho Niên Bách Tiêu, tỏ ý chuyện này bắt nguồn từ anh ta, không thể trách Niên Bách Tiêu.
Sau khi nói một hồi chỉ càng khiến huấn luyện viên nổi điên, Tình sâu nghĩa nặng quá nhỉ?
Cậu tưởng tôi chỉ mắng hai cậu ấy chứ không mắng cậu à?
Có phải chuyện này do cậu mà ra không?
Vậy thì cậu chính là kẻ đầu têu!
Cảnh Tử Nghiêu không phục, Cậu ta bôi nhọ đội xe của chúng ta!
Tôi không dạy dỗ cậu ta thì dạy dỗ ai?
Cái gì mà các cậu với chả chúng ta?
Mọi người đều là thành viên của một đội xe, có hiểu không?
Huấn luyện viên bực dọc, Tôi đã nói biết bao nhiêu lần rồi, G4 kiên trì được tới bây giờ là sự cố gắng, nỗ lực của tất cả các thành viên.
Tất cả chúng ta là một thể thống nhất, không được ngờ vực, không được xích mích.
Các cậu, bao gồm cả Trác Tiêu, có hiểu được đạo lý này không?
Nếu vẫn chưa hiểu thì quay về đọc thuộc nội quy đội xe cho tôi!
Khi nào nắm vững được tinh thần của nó rồi thì mới được tham gia thi đấu!
Ông ấy có vẻ rất giận.
Bắt Niên Bách Tiêu xin lỗi Trác Tiêu, dù sao thì hiện tại Trác Tiêu cũng đang phải ngồi xe lăn.
Không phải Niên Bách Tiêu không muốn nể mặt huấn luyện viên, là không muốn để Trác Tiêu được lên mặt.
Anh ấy cười khẩy, Huấn luyện viên, cậu ta coi mình là người của đội xe chưa?
Cậu ta đã đấm Cảnh Tử Nghiêu, vậy là sai rồi.
Tôi ra tay là để thể hiện chính nghĩa, trừ bạo giúp kẻ yếu.
Mấy câu nói này đại ý thì không sai nhưng nói rất vụn vặt.
Cũng may là mọi người đã quen từ lâu.
Mặt huấn luyện viên tái xanh đi.
Các thành viên khác cũng tỏ ra bất bình thay cho Niên Bách Tiêu và Cảnh Tử Nghiêu, lần lượt tỏ thái độ với huấn luyện viên rằng Trác Tiêu cũng ức hiếp người ta quá đáng trước.
Cậu ta vốn dĩ đã có thành kiến với G4, chẳng hiểu vì sao lại tới G4.
Niên Bách Tiêu cười khẩy, Trác Tiêu, cậu là mật thám đúng không?
Hàng Tư đứng cạnh nghe được từ này, trái tim cũng loạng choạng theo, vốn kiến thức tiếng Trung thật là sâu sắc.
Quả nhiên, Trác Tiêu phải ngẩn ra một lúc mới hiểu ý, bắt đầu phản công, Anh nói tôi là gián điệp, anh có chứng cứ gì không?
Không có chứng cứ tức là đặt điều, phỉ báng, cẩn thận tôi kiện đó!
Cảnh Tử Nghiêu đứng cạnh cười lạnh lùng, Cậu và Báo Săn thân nhau như vậy, lại một mực cho rằng Niên Bách Tiêu đã hại hai người, chẳng lẽ cậu lại chân thành thật ý?
Nếu có một ngày cậu gặp đồng đội cũ trên đường đua, cậu sẽ cố gắng hết sức hay cố tình nhường đây?
Các thành viên khác ra sức hùa theo.
Huấn luyện viên không lên tiếng cũng không xen ngang, nếu mười điều nội quy của đội xe cũng chưa áp chế được họ thì đành tạm thời mặc kệ, để họ tự giải quyết mâu thuẫn.
Mâu thuẫn chưa giải quyết thì những chuyện như hôm nay vẫn sẽ xảy ra.
Bị bao nhiêu người nhắm vào, Trác Tiêu cũng không e sợ, công kích thẳng mặt, Thật nực cười, mấy người nghĩ tôi là gián điệp, thế còn Niên Bách Tiêu thì sao?
Ngày nào anh ta cũng bám theo Lục Nam Thâm đó.
Mấy người đừng quên, Lục Nam Thâm từng là người dẫn đường cho Báo Săn, suy cho cùng cậu ta vẫn thân với đội xe AG, đúng không?
Lại kéo cả Lục Nam Thâm vào chuyện này.
Niên Bách Tiêu nổi điên lên, Cậu nói tôi thì thôi, nói Lục Nam Thâm làm gì?
Trác Tiêu mỉm cười chế giễu, Sao hả?
Nhột à?
Tôi cũng chỉ nói bâng quơ vậy thôi, có lý hay không, các người tự suy ngẫm.
Các thành viên khác dĩ nhiên rất tin tưởng đạo đức của Niên Bách Tiêu, nhưng họ lại chưa hiểu Lục Nam Thâm, thế nên nghe Trác Tiêu nói xong cũng hơi ngập ngừng.
Có điều, đa phần sự ngập ngừng của họ tới từ việc sợ Niên Bách Tiêu bị lừa.
Cảnh Tử Nghiêu kéo Niên Bách Tiêu vào trong góc, hỏi nhỏ, Lục Nam Thâm đã đưa ra yêu cầu gì với cậu chưa?
Cậu nhớ kỹ, dù cậu ta có nói gì cũng không được đồng ý.
Niên Bách Tiêu thở dài, nghĩ bụng, với khoảng cách này cũng có khác gì nói toạc ra trước mặt Lục Nam Thâm đâu.
Cảnh Tử Nghiêu lại thủ thỉ, Cậu ấy à, nói gì thì nói cũng lớn lên ở nước ngoài, suy nghĩ không quá phức tạp.
Ở đây có những người trông có vẻ lương thiện nhưng thật ra nội tâm như tổ ong bắp cày vậy, nên cậu phải hết sức cẩn thận.
Niên Bách Tiêu khẽ thở dài, Lục Nam Thâm cũng không phức tạp đến vậy.
Lúc nói câu này, anh ấy khá chột dạ.
Nhưng cũng đâu thể nói trước mặt mọi người, Lục Nam Thâm là người mắc chứng rối loạn nhân cách chứ.
Thật là, ông trời ơi.
Cậu xem, cậu nói đỡ cho cậu ta rồi đấy.
Cảnh Tử Nghiêu nhìn Niên Bách Tiêu như nhìn một người bệnh nặng, Đây chính là điểm lợi hại của cậu ta.
Niên Bách Tiêu vẫn còn muốn nói đỡ cho Lục Nam Thâm thì đã nghe thấy anh hờ hững lên tiếng, Tôi có đưa ra một yêu cầu nhỏ với Niên Bách Tiêu và gần gũi với cậu ấy, cũng thực sự là có mục đích.
Dứt lời, những người khác đều kinh ngạc nhìn sang Lục Nam Thâm.
Nét mặt của Cảnh Tử Nghiêu đã không thể hình dung bằng hai từ ngỡ ngàng đơn thuần nữa, phải nói là nhìn Lục Nam Thâm trân trân như gặp ma.
Rất lâu sau, anh ta lại quay sang Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu tốt bụng nhắc nhở một câu, Cậu ấy nghe thấy hết.
Nhưng Nhưng xa thế này màCũng không khác gì anh thì thầm vào tai cậu ấy đâu.
Niên Bách Tiêu nhìn Cảnh Tử Nghiêu bằng nét mặt thương hại.
Cảnh Tử Nghiêu hoàn toàn rối loạn.
Anh ta ít nhiều cũng biết Lục Nam Thâm có một đôi tai rất cừ, nhưng không ngờ nó lại cừ đến mức ấy.
Lúc này huấn luyện viên cũng không ngồi yên nữa, nhìn về phía Lục Nam Thâm, hỏi thẳng, Cậu có mục đích gì?
Lục Nam Thâm cũng trả lời cũng kỳ thẳng thắn, Dàn nhạc của tôi cần nhân lực, Niên Bách Tiêu là sự lựa chọn tốt nhất.
Huấn luyện viên bàng hoàng.
Các thành viên khác cũng không ngờ lại là nguyên nhân này, ai nấy đều bất ngờ.
Cảnh Tử Nghiêu hỏi Niên Bách Tiêu, Cậu giỏi thật!
Chuyển sang nghề khác luôn?
Niên Bách Tiêu cũng không giấu giếm, Tên nhóc Lục Nam Thâm này Vừa mở lời, anh ấy nhận được một ánh mắt từ Lục Nam Thâm, bèn hắng giọng, chọn lọc từ ngữCơ thể hơi yếu ừm, yếu ớt.
Lần này rốt cuộc cũng đã nói chuẩn rồi, Còn tôi thì khỏe mạnh, khi gặp chuyện gì tôi có thể xông lên, coi như là một vệ sĩ đi.
Các thành viên ồ lên, Đã làm được vệ sĩ rồi.
Huấn luyện viên nhíu mày, Hoang đường.
Không hoang đường sao được?
Cảnh Tử Nghiêu cũng nghĩ như vậy, đường đường là một tay đua lại đi làm vệ sĩ, ăn no rửng mỡ à?
Niên Bách Tiêu khoát tay, Không hoang đường, có tiền mà.
Huấn luyện viên thiếu chút nữa thì ngất xỉu, chỉ tay vào anh, Cậu cậu Cậu là con át chủ bài của đội xe chúng ta, giành giải quốc tế đấy!
Trời, Niên Bách Tiêu nhẹ nhàng nắm lấy những ngón tay của huấn luyện viên, Bớt giận, bớt giận.
Anh xem, ngón tay run cả lên rồi.
Em đang kiếm tiền cho các anh em, chứ không bán nhan sắc, không hề mất mặt.
Bắng nhắng, bông đùa nhưng lại khiến người ta câm nín.
Vừa nghe tới kiếm tiền, đám bạn cùng đội lập tức sáng rực mắt lên.
Cảnh Tử Nghiêu hoàn toàn bỏ đi thái độ khinh thường trước đó, hỏi Lục Nam Thâm với nét mặt đầy mong chờ, Còn thiếu chân nào không?
Hàng Tư và Phương Sênh đưa mắt nhìn nhau.
Trước mắt toàn là những tay đua hạng nặng, giành bao giải thưởng lớn nhỏ, họ thiếu tiền lắm à?
Chẳng lẽPhương Sênh nhìn vị huấn luyện viên đầy hồ nghi.
Ánh mắt ấy khiến ông ta tổn thương vô cùng, quát khẽ, Bình thường tôi để các cậu chịu thiệt à?
Bất kỳ ai trong các cậu ai dám nói mình thiếu tiền?
Nào, đứng ra nói cho tôi nghe!
Cứ làm như ông ta tham lam nuốt hết tiền thưởng vậy.
Thấy huấn luyện viên nổi nóng, Cảnh Tử Nghiêu vội an ủi, Không ai nói là anh khiến chúng em thiệt thòi cả.
Bọn em chỉ đơn thuần muốn kiếm thêm chút trợ cấp.
Anh xem, G4 của chúng ta sống đến hiện tại, từng vẻ vang, cũng từng lụi bại.
Tuy bây giờ trông có vẻ ổn định, nhưng biết đâu một ngày nào đó lại trở về như cũ?
Các cụ có câu rất hay, đời người đến lúc già sẽ ba chìm bảy nổi, chúng ta cứ đề phòng có hơn không?
Câu nói này tuy nghe rất khôi hài nhưng Hàng Tư đã hiểu.
Cô bỗng cảm thấy thán phục những con người này, có lẽ họ cũng đều là những thành viên kỳ cựu rồi nên mới suy nghĩ cho đội xe đến vậy.
Cũng có thể nhìn ra được những lúc đội xe khó khăn là khó khăn thực sự, bằng không sao những người này phải lo trước tính sau?
Huấn luyện viên có lẽ cũng nghĩ tới điểm này, sự khó chịu trong ánh mắt tan đi, đổi lại thành một cảm giác áy náy khó diễn tả.
Cảnh Tử Nghiêu đường hoàng nói với Lục Nam Thâm, Đã nghe danh cậu giàu có, chỉ cần cậu chịu bỏ tiền thì chúng tôi sẵn sàng bỏ sức, điều kiện tiên quyết là không phạm pháp.
Khóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên, Tôi cũng không cần nhiều người đến vậy, một mình Niên Bách Tiêu là đủ rồi.
Mọi người yên tâm, giá của cậu ấy cao lắm.
Nghe được những lời này, Niên Bách Tiêu vênh váo ra mặt.
Đương nhiên, gáo nước lạnh thì ở đâu cũng có.
Trác Tiêu không hề định hòa chung niềm vui ấy.
Anh ta cười khẩy, Tinh anh cái gì?
Ở trong mắt tôi đúng là một đám ngu xuẩn.
Cơn giận của Cảnh Tử Nghiêu lại bùng lên, Mày không chịu thôi đi có phải không?
Trác Tiêu lạnh lùng liếc nhìn, Vụ án Ode to soul năm xưa có ai là không biết, lại còn định gây dựng lại dàn nhạc?
Theo những gì tôi biết, đến cả thành viên, anh Lục đây còn chưa có đủ.
Anh ta ngừng một chút, đưa mắt nhìn quanh, Anh ta nói gì là mấy người tin ngay à?
Chưa biết chừng trong chuyện này lại có điều gì khuất tất ấy chứ.
Niên Bách Tiêu ghét nhất là có kẻ hạ bệ anh em của mình, bèn tiến tới giật lấy cổ áo của anh ta, Vẫn muốn ăn đấm hả?
Vậy cậu ta có dám nói mình đã tập hợp đủ thành viên không!
Trác Tiêu lạnh lùng quát.
Niên Bách Tiêu vừa định lên tiếng thì đã nghe thấy Lục Nam Thâm nói, Phải, chưa đủ.
Cảnh Tử Nghiêu cười khẩy, Cậu ấy nói rõ rồi, trước mắt đang gây dựng lại dàn nhạc, chứng tỏ là thành viên chưa đủ, có cái gì kỳ lạ?
Không kỳ lạ ư?
Ha!
Trác Tiêu giật tay Niên Bách Tiêu ra, Nếu chỉ là một dàn nhạc bình thường thì chẳng có gì để nói, muốn chiêu mộ vài phút là xong.
Nhưng màAnh ta nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm bằng ánh mắt giá lạnh, Cậu có dám nói với dàn nhạc của cậu thì dễ không?
Có ai dám bất chấp cả tính mạng để hoàn thành lý tưởng cho cậu đây?
Thế là sao?
Mọi người cảnh giác.
Mấy người không biết cũng dễ hiểu thôi.
Dàn nhạc của Lục Nam Thâm bị một tên hung thủ nhắm tới, bất kỳ ai gia nhập cũng gặp nguy hiểm.
Chẳng ai dại gì nộp mạng!
Thế nên mọi người không thấy kỳ lạ sao?
Niên Bách Tiêu rõ ràng là tay đua lại bị kéo vào chuyện này, rõ ràng là thiếu hợp lý.
Cách giải thích duy nhất là Lục Nam Thâm cố tình, cậu ta mới chính là người muốn trả thù cho Báo Săn!
Mọi người thảng thốt.
Tôi tới G4 chỉ mong được tiếp tục thi đấu, tôi thân thiết với Báo Săn đấy, nhưng tôi không muốn hại người để rồi mất cả tương lai!
Lục Nam Thâm thì khác, được Báo Săn chọn làm người dẫn đường, thì cả hai đã phải tin tưởng nhau.
Một mối quan hệ bền chặt như vậy, bảo buông bỏ là buông bỏ ư?
Thậm chí còn xưng anh em với Niên Bách Tiêu mà không quan tâm gì chuyện trước đây?
Cuối cùng anh ta bổ sung một câu, Đừng có ngốc nữa!
Mọi người đừng để bị cậu ta lừa, cậu ta chỉ đang mượn cớ gây dựng dàn nhạc để tiếp cận Niên Bách Tiêu hòng lật đổ G4 thôi.
Niên Bách Tiêu nhíu mày quát, Mày nói luyên thuyên cái gì vậy?
Bỗng một giọng nói vang lên, khẽ khàng, nhẹ nhàngAi nói dàn nhạc của Lục Nam Thâm chưa đủ người?
Cả đám sững sờ, vô thức nhìn theo hướng phát ra tiếng nói.
Là Hàng Tư.
Cô nhìn quanh một vòng, ánh mắt lạnh như băng, Tôi chính là thành viên cuối cùng mà anh ấy cần tìm.
Tôi có mặt là dàn nhạc sẽ được thành lập.
Không nhiều người hoặc nhiều thứ có thể khiến Hàng Tư kích động.
Ngoài trại trẻ mồ côi thì chính là Kiều Uyên.
Bây giờ lại có thêm Lục Nam Thâm.
Sau khi rời khỏi bệnh viện, ngoài mặt tuy Hàng Tư vẫn tỏ ra bình thản, nhưng sóng lòng thì đang trào dâng dữ dội.
Cô cứ thế hứa hẹn trong một phút bốc đồng, quan trọng nơi cô muốn tới lại là dàn nhạc của Lục Nam Thâm.
Phải hình dung thế nào đây?
Điều khiến cô căng thẳng không phải là sự nguy hiểm, hai năm trước cô đã nhìn rất thoáng hai chữ nguy hiểm này rồi.
Hơn nữa Lục Nam Thâm nói đúng, dù cô có bước chân vào dàn nhạc hay không, cô cũng đã trở thành mục tiêu của hung thủ rồi, không phải sao?
Cô chỉ lo không biết mình có đảm đương nổi hay không.
Thế nên dọc đường trở về, Hàng Tư không nói năng gì.
Lục Nam Thâm đi theo phía sau cô, bước chân khá là thong dong.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu sánh bước đi cạnh nhau, vừa nghĩ tới chuyện của Hàng Tư, vừa nghĩ tới chuyện của Niên Bách Tiêu.
Khi họ từ trường học đi ra đã rất muộn rồi, lại mất tương đối nhiều thời gian ở bệnh viện, vậy nên lúc này là lúc thành phố vắng lặng nhất.
Phía chân trời chìm vào bóng tối vô tận, không thấy một chút ánh sáng nào.
Nếu không có ánh sáng của đèn đường, đây có lẽ sẽ là khoảnh khắc bóng đêm đen đặc nhất trước khi đón bình minh.
Nhiệt độ hôm nay khá vừa phải, hơi se se, có điều khu vực quanh đây đang sửa đường, không bắt được taxi, nên bốn con người quyết định đi bộ qua đoạn đường này trước.
Không còn sự ồn ã của ban ngày, đêm ở khu phố cổ trở về với vẻ dân dã vốn có.
Quanh đây toàn là những tòa nhà đã có tuổi đời rất lâu, thi thoảng còn vang lên vài tiếng chó ăng ẳng.
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu, Anh thật sự định thi đấu với Trác Tiêu à?
Kết quả cuối cùng là cả hai phía đều không tới được mối quan hệ hòa thuận, ngược lại tình trạng còn trở nên ác liệt hơn, bởi vì Trác Tiêu cũng sẽ tham gia cuộc đua tiếp sức sắp diễn ra.
Danh sách những người tham gia cuộc đua tiếp sức đã được ấn định từ sớm, mọi lần sẽ được sắp xếp theo thứ hạng, thế nên chắc chắn sẽ có mặt Niên Bách Tiêu.
Nhưng thành tích của Trác Tiêu cũng không vừa, anh ta cũng có ý tham gia vào đội là sẽ lập tức thi đấu, như vậy có thể tiếp tục giữ vững thứ hạng trên trường quốc tế.
Có điều các đồng đội khác không đồng ý, đặc biệt là Cảnh Tử Nghiêu và Niên Bách Tiêu.
Họ cho rằng Trác Tiêu vừa mới vào đội, phải trải qua những bài huấn luyện của G4 rồi mới được trở lại trường đua, bằng không sẽ có những mạo hiểm nhất định.
Mọi người đều hiểu rõ về ngành, nói mạo hiểm, thực chất ai cũng hiểu rõ đó là gì.
Dù gì cũng là thành viên mới, có rất nhiều yếu tố chưa ổn định, vừa phải được huấn luyện vừa phải ổn định tình hình thành viên, kiểm tra độ trung thành đối với đội xe.
Nói dễ hiểu chính là quá trình các đồng đội thấu hiểu lẫn nhau.
Trác Tiêu cho rằng họ đang lấy chuyện công trả thù riêng, đi ngược lại nguyên tắc đội xe quốc tế.
Cuối cùng huấn luyện viên quyết định sẽ để hai bên còn đang tranh cãi thi đấu với nhau.
Niên Bách Tiêu gật đầu nói, Đúng, anh không thể để thằng oắt đó ra trường đua.
Vì sao?
Phương Sênh hỏi.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi trả lời, Nói thật lòng, anh không tin tưởng nó.
Lỡ như cậu ta vào trong đội xe là để kéo thấp thành tích của mọi người xuống thì sao?
Chuyện này đâu phải chưa từng xảy ra?
Đã từng có thành viên của một đội xe bị mua chuộc, cố tình thả cho đội bạn trong cuộc đua, kết quả khiến đội xe thua cuộc, bán đứng đồng đội chỉ vì tiền.
Chính vì anh ấy từng chứng kiến nên mới càng phải thận trọng.
Anh ấy nói, Đội xe gắng gượng được tới hôm nay không dễ dàng gì, đặc biệt là huấn luyện viên của bọn anh, dù chân đã tàn phế nhưng vẫn kiên trì ước mơ.
Anh không thể khiến một cục phân làm cả đám chuột bỏ điNói tới đây, anh ấy giật mình, ngẫm nghĩ giây lát, câu này có nói như vậy không nhỉ?
Tóm lại anh ấy nhớ là có phân và có chuột.
Nói tới đây thật ra đã rất cảm động, Phương Sênh cũng không ngờ Niên Bách Tiêu trông có vẻ bắng nhắng, bất cần, nhưng khi đối mặt với đúng sai, phải trái vẫn rất thực tế.
Thế nên cô ấy cũng không đành lòng sửa lại câu nói kia cho anh ấy nữaCuối cùng, cô ấy chỉ nói một câu, Ừm, tốt quá, anh rất có mục tiêu.
Niên Bách Tiêu cứ có cảm giác cô ấy đang không khen mình.
Ở ngay phía trước, Lục Nam Thâm bắt kịp Hàng Tư.
Trông anh có vẻ rất hứng khởi, cúi đầu nhìn cô, Đã quyết định rồi thì không được nuốt lời đấy nhé.
Hàng Tư mím môi, Vậy bây giờ tôi nuốt lời có được không?
Không được.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, nhưng rõ ràng là rất bá đạo, Tôi đã coi là thật rồi, thế nên không thể rút lại quyết định được nữa.
Hàng Tư cúi đầu nhìn đường.
Ánh đèn đường kéo dài cái bóng của cả hai người, khiến hai cái bóng chồng lên nhau, giống như đang đan cài, quấn bện.
Cô ngoảnh đi, Thật ra tôi không chắc chắn lắm, lâu lắm không chạm vào đàn rồi, hơn nữaCô ngừng lại.
Lục Nam Thâm không thúc giục, đợi cô nói tiếp.
Hàng Tư thầm hít sâu một hơi, Có thể do chướng ngại tâm lý, bây giờ cứ nghe tiếng violon tôi lại thấy căng thẳng.
Lục Nam Thâm bật cười, Không sao, tôi sẽ giúp em khắc phục.
Hàng Tư ừm một tiếng, và không nói gì thêm nữa.
Thấy cô không nói nữa, Lục Nam Thâm những tưởng cô còn điều lo lắng bèn nói với cô, Yên tâm đi, em sợ tôi không dẫn dắt được em sao?
Không phải Hàng Tư vô thức chạm tay lên tai.
Chỉ một cử chỉ như vậy, Lục Nam Thâm đã hiểu ra.
Anh kéo tay cô xuống, nhẹ nhàng nắm lấy, và không có ý buông ra nữa.
Anh nói, Tất cả mọi vấn đề đều không cần lo lắng, có tôi ở bên cạnh em mà.
Hàng Tư cảm thấy lòng bàn tay mình ấm nóng.
Cảnh tượng này lọt vào mắt Phương Sênh.
Cô ấy huých nhẹ cánh tay vào Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhìn theo.
Ha.
Nghe thấy có tiếng cười thầm ở đằng sau, biết ngay là Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư có ý rút tay về nhưng càng bị Lục Nam Thâm nắm chặt, anh quay đầu trừng mắt với Niên Bách Tiêu, Chưa thấy ai yêu đương bao giờ à?
Chưa thấy bao giờ thì tự trải nghiệm đi.
Nụ cười vẫn đang vẹn nguyên trên gương mặt Niên Bách Tiêu, nghe thấy vậy anh ấy nói ngay, Tôi có ý gì đâu, sao cậu gắt với tôi?
Nói xong, anh ấy sực tỉnh, Yêu đương?
Hai người?
Phương Sênh cũng bất ngờ.
Hàng Tư vội quay đầu giải thích, Không phải, chưaHai chúng tôi không được à?
Lục Nam Thâm hỏi ngược lại Niên Bách Tiêu, nhưng giống như đang hỏi ngược lại Hàng Tư hơn.
Phương Sênh nuốt nước bọt, tuy biết rằng chắc chắn người chủ động tấn công là Lục Nam Thâm, dù gì trước đó anh cũng đã thể hiện rõ lập trường, nhưng thoải mái đến mức này vẫn là lần đầu tiên.
Hàng Tư không xen vào được, tay lại bị anh nắm chặt không thể rút về, nhất thời sốt sắng giơ tay kia lên, đấm vào người anh một cái.
Nhưng Lục Nam Thâm lại bật cười và quyết không buông tay, ngược lại càng siết dữ.
Cứ như thế, cả hai im lặng đi về phía trước khoảng một, hai phút.
Trong khoảng thời gian này, họ không hề ngượng ngập, chỉ không nói chuyện gì một cách tự nhiên.
Cho đến khiAnhEmCả hai không hẹn mà gặp, cùng lên tiếng.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Em nói trước đi.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng, Tôi đang nghĩ, hai năm trước hung thủ đã nhắm vào tôi, chỉ đơn thuần vì tôi là người thích hợp nhất với dàn nhạc thôi ư?
Em nghĩ ra điều gì à?
Cũng chưa nghĩ ra điều gì, chỉ cảm thấy trong chuyện này còn có rất nhiều yếu tố chưa chắc chắn.
Hàng Tư cảm thấy rất khó hiểu, Nếu giống như trước kia chúng ta suy đoán, sở dĩ Kiều Uyên dẫn tôi đi phần lớn nguyên nhân là để trốn tránh hung thủ, thì hung thủ phải có kế hoạch trước, Kiều Uyên mới xuất hiện, vì vậy làm sao hung thủ có thể khẳng định một khi khóa tôi làm mục tiêu thì anh sẽ xuất hiện?
Lục Nam Thâm hiểu biến số mà cô muốn nói.
Quả thực, điều kiện tiên quyết để hung thủ nhắm vào Hàng Tư là anh quyết định đối mặt với hiện thực, bắt đầu gây dựng lại dàn nhạc, ví dụ như Báo Săn, rồi ví dụ như Khương Dũ.
Hai năm trước anh quả thực không có dũng khí đối mặt với tất cả, thế nên khi đó hung thủ xử lý Hàng Tư cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Hay là hung thủ biết lúc nhỏ tôi và em từng gặp mặt Lục Nam Thâm đưa ra một phương hướng.
Nhưng đáp án cuối cùng của phương hướng này đến bản thân anh cũng không rõ.
Có điều Hàng Tư nói, Có khi nào cũng liên quan tới chuyện hồi nhỏ không?
Lục Nam Thâm chợt khựng lại.
Phía sau, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đang trò chuyện, không nhìn phía trước, bèn đâm thẳng vào Lục Nam Thâm.
Phương Sênh tinh mắt, Đụng kìa!
Nhưng vẫn đụng.
Cú va chạm không hề nhẹ.
Đầu đập vào gáy.
Cả hai đều rất rắn chắc, tiếng va đụng còn rất lớn.
Đau tới nỗi, Niên Bách Tiêu cứ phải ôm đầu, Lục Nam Thâm!
Cậu dừng chân không thể nói trước một tiếng à?
Tai cậu đâu?
Không nghe thấy tôi sắp tới gần à?
Lục Nam Thâm nghe thấy rồi, nhưng lười mở miệng, chỉ mải nghĩ tới câu nói của Hàng Tư.
Vả lại, anh đã nghĩ dù có bị đâm cũng đâu có làm sao.
Rất đau.
Gáy cứ ong ong lên.
Nhưng sau cú va chạm này, một hình ảnh vô tình hiện lên trong đầu.
Anh không bắt được hình ảnh cụ thể, chỉ là một hình ảnh rất mơ hồ, dường như có ai đó đang khóc.
Sau đó thì hình ảnh ấy bị chất giọng oang oang của Niên Bách Tiêu phá tan.
Lục Nam Thâm cố kìm nén cảm giác muốn b.
óp ch.
ết anh ấy, nghiến răng, Niên Bách Tiêu, đường rộng thế này mà cậu cứ đâm vào tôi?
Đâm vào đâu không đâm lại đâm vào đầu?
Hơn nữa, đi đường thì tập trung vào, cậu nói nhiều như vậy không sợ líu lưỡi à?
Niên Bách Tiêu trừng mắt, Vì mấy câu nói này, tôi không nên bảo vệ cậu, không có chút nhẫn tâm nào!
Học hành cho tử tế vào cậu chủ Niên.
Đó gọi là lương tâm chứ không phải nhẫn tâm.
Vận mẫu an và ang cậu cũng không phân biệt được hả?
Trẻ con mẫu giáo phát âm còn chuẩn hơn cậu.
Hình ảnh trong đầu Lục Nam Thâm đã thực sự tan biến, ngọn lửa ấy bèn trút cả lên đầu Niên Bách Tiêu.
Cảnh họ đốp chát như vậy thường xuyên xảy ra, ngay cả Phương Sênh cũng đã quen.
Cô ấy đi tới bên cạnh Hàng Tư, khoác tay cô, hỏi nhỏ, Đến với nhau thật rồi à?
Chuyển chủ đề quá nhanh.
Sở dĩ mỗi lần cãi vã Niên Bách Tiêu đều chịu thiệt là vì anh ấy không nắm được cái thâm nho của văn hóa ngôn ngữ Trung Quốc.
Đang định dùng tiếng Anh đường phố để chửi thì anh ấy nghe thấy Lục Nam Thâm cười khẩy một tiếng, Cậu không cần đầu tư nữa hả?
Đại ca đây đang là một con dê béo mập đấy.
Thái độ của Niên Bách Tiêu lập tức quay một trăm tám mươi độ, Tôi bỗng dưng tỉnh táo hẳn?
Đụng một cái mà như có thần linh độ xuống vậy, cậu đau không?
Tại tôi, tại tôi cả.
Nói rồi, anh ấy định xoa gáy cho anh.
Nhìn thấy cảnh này, Phương Sênh thủ thỉ vào tai Hàng Tư, Cậu biết không, lúc mới quen, mình còn tưởng họCô ấy chưa nói hết câu đã thấy Lục Nam Thâm quay ngoắt đầu lại.
Phương Sênh căng thẳng nuốt nước bọt, cũng đồng thời nuốt hết những gì muốn nói xuống bụng.
Nhưng Lục Nam Thâm có vẻ chưa định bỏ qua, anh tiến về phía bên này, khiến Phương Sênh sợ hãi xua tay, Đừng đừng đừng, tôi không có ý đó đâu, tôi khôngCòn chưa dứt lời, cô ấy đã bị Lục Nam Thâm đẩy ra.
Khi nhìn lại Hàng Tư thì cô cũng chịu số phận đẩy ra rất xa.
Nhưng khác biệt là Phương Sênh không cẩn thận ngồi bệt xuống đất, còn Hàng Tư thì được Lục Nam Thâm kéo vào trong vòng tay.
Niên Bách Tiêu thấy vậy thảng thốt, định lao về phía Phương Sênh thì Lục Nam Thâm quát to, Đứng yên đó!
Anh vừa dứt lời không lâu, thì một thứ đen sì bỗng từ trên cao rơi xuống, rầm một tiếng, vỡ tan tành.
Một cái chậu hoa, rất to, rơi từ trên cao xuống vỡ tan tành, ngay cả lớp đất bên trong chậu hoa cũng bị văng lung tung khắp đất.
Ngoài Lục Nam Thâm, cả ba người còn lại đều đứng hình.
May là Lục Nam Thâm có đôi tai nhạy bén, bằng không chậu hoa này sẽ rơi thẳng xuống đầu Hàng Tư và Phương Sênh.
Con đường này quá tăm tối, ánh đèn đường thì lúc tỏ lúc mờ.
Lục Nam Thâm ngó đầu nhìn lên rồi nói, Thứ này nằm ở đơn nguyên, tầng 6.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lập tức lao đi, đuổi theo.
Lục Nam Thâm đỡ Phương Sênh dậy, hỏi cô ấy có bị thương không.
Phương Sênh lắc đầu, coi như Lục Nam Thâm cũng vừa cứu cô ấy một mạng.
Bây giờ Hàng Tư mới lấy lại được cảm giác, cô hỏi Lục Nam Thâm, Là hung thủ ư?
Lục Nam Thâm nói, Rất có thể, nhưng cũng có thể là một kẻ được hung thủ thuê.
Sau đó anh hỏi Hàng Tư, Ban nãy không cảm nhận được sao?
Hàng Tư lắc đầu, Cảm nhận rất yếu ớt, nhưng vừa rồi tôi đã nghĩ là chủ hộĐây cũng là nguyên nhân Lục Nam Thâm không đề cao cảnh giác kịp thời.
Anh nghe được tiếng chủ hộ trong tòa nhà này, tiếng của tất cả các chủ hộ.
Đa số đã ngủ rồi, cũng có người cú đêm chơi game, có người rót nước uống nước, tóm lại chỉ toàn là những âm thanh cuộc sống hết sức bình thường.
Tại căn hộ ném chậu hoa, anh nghe thấy tiếng bước chân, cũng nghe thấy tiếng mở cửa ban công, cho đến khi người ấy dịch chuyển vị trí bồn hoa, Lục Nam Thâm mới có phản ứng lại.
Phương Sênh hoang mang bất an, hỏi Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu liệu có bắt được kẻ đó không?
Lục Nam Thâm sắc mặt nặng nề, lát sau anh lắc đầu.
Đã không còn âm thanh mang giá trị tham khảo nữa rồi.
Chẳng mấy chốc, Niên Bách Tiêu đã trở lại, miệng chửi bới tía lia, Chạy nhanh thật đấy, như chó vậy!
Như vậy là tỷ lệ đuổi theo được rất thấp.
Là một căn nhà không người ở, chủ nhân ngày trước chắc là thích trồng hoa, nhiều chậu hoa lắm, còn rất lớn.
Niên Bách Tiêu nói.
Lục Nam Thâm vẫn đang ngẩng đầu nhìn lên trên, im lặng.
Không nhìn thấy gì cả.
Chí ít thì ba người còn lại không nhìn ra gì cả.
Chỉ nhìn thấy hàng loạt những khung cửa sổ đen thùi lùi, như vô số con mắt ẩn nấp trong đêm đen.
Niên Bách Tiêu nói, Nếu đó thật sự là hung thủ thì liệu hắn có giết người bằng một thủ đoạn hạ cấp như vậy không?
Dẫu sao thì mấy lần trước đều đã vấy máu.
Đây quả thực không giống tác phong của hung thủ.
Thế thì hung thủ bày ra trò này để làm gì?
Hay không phải hung thủ?
Phương Sênh ngập ngừng, Chỉ là một kẻ thích trả thù xã hội.
Khả năng này không phải là không có, nhưng thật sự quá trùng hợp.
Lục Nam Thâm không tin rằng trên đời lại có nhiều sự trùng hợp đến vậy.
Anh đang mải nghĩ thì Hàng Tư bất ngờ lên tiếng, Dưới đất là gì kia?
Không gian quá tối, đến khi tiến lại gần, mọi người mới nhìn thấy rõ.
Trong lớp đất giấu trong chậu hoa hở ra một góc, Lục Nam Thâm gạt đất ra, là một mảnh giấy.
Mọi người ghé lại nhìn bằng ánh sáng của điện thoại, trên mảnh giấy viết dòng chữ:
Chúc mừng dàn nhạc thành lập.
Vài chữ thôi, nghiêng ngả xiêu vẹo.
Niên Bách Tiêu nhìn trái ngó phải, cảm thán, Chữ của hung thủ thật sự quá tệ, còn xấu hơn cả chữ tôi.
Có thể hắn không hay viết bằng tay.
Lục Nam Thâm nói.
Mọi chuyện bỗng chốc sáng tỏ.
Không phải hung thủ thay đổi phương thức gây án mà hắn chỉ muốn dùng một cách mang tính kíc.
h th.
ích và trêu ghẹo để khiêu khích họ, nói chính xác là khiêu khích Lục Nam Thâm.
Hung thủ biết rất rõ, với khả năng nghe của Lục Nam Thâm, muốn né tránh một chiếc chậu hoa rơi từ trên cao xuống là chuyện dễ như trở bàn tay.
Nói như vậy, hung thủ thật sự nắm rất rõ tình hình của họ.
Trong đội xe có người của hung thủ ư?
Niên Bách Tiêu nghĩ tới một khả năng.
Lục Nam Thâm lắc đầu, Không thể phán đoán, vì khi đó Hàng Hàng nói câu kia ở bệnh viện, nên dù là nhân viên bệnh viện hay người bệnh xung quanh đều có khả năng nghe được.
Niên Bách Tiêu nói, Tốt nhất là như vậy, nếu không để tôi biết là kẻ nào của đội xe, tôi sẽ b.
óp ch.
ết hắn.
Nhưng đây cũng là chuyện tốt.
Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Hàng Tư nhìn anh, khoảnh khắc này, cô bất ngờ bắt gặp một tia sáng rực rỡ ánh lên nơi đáy mắt anh.
Không rõ là do đèn đường quá tăm tối hay vì nguyên nhân nào khác, cảnh tượng này nhất thời khiến người ta cảm thấy kinh dị vô cùng.
Niên Bách Tiêu không hiểu, Bị người ta ngang nhiên thách thức là chuyện tốt hả?
Lục Nam Thâm, cậu bị hung thủ dọa cho hết hồn rồi chứ gì?
Có thể hung thủ đã quá đắc ý.
Lục Nam Thâm rướn môi cười, Một kẻ một khi quá tự tin vào mình sẽ dễ đánh mất cảnh giác.
Dù tối nay người kia là hung thủ hay kẻ tiếp tay cho hung thủ, chí ít đã để tôi nghe thấy tiếng bước chân, như vậy là cung cấp cho tôi không ít manh mối rồi.
Lúc trước chưa hề có tình huống nào đi lướt qua nhau như vậy.
Hàng Tư hỏi Lục Nam Thâm, Bước chân của đối phương có đặc điểm gì?
Chân phải hơi khập khiễng, có lẽ khung xương từng được cố định bằng tấm thép.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu sửng sốt, Vậy mà cậu cũng nghe ra được?
Tai thính nhưng như vậy là thính khủng khiếp rồi.
Cũng nhờ cậu bám riết không bỏ cuộc đó.
Lúc sau đối phương có nhảy xuống bậc thềm, trước khi nhảy trọng tâm dồn vào chân trái, sau khi nhảy vì chân phải không khuỵu xuống mà lực rơi hơi nặng nề.
Lục Nam Thâm tỉ mỉ nhớ lại các thông tin vừa nghe được ban nãy, dần dần một vài hình ảnh cũng hiện lên trong đầu.
Nghe có vẻ Niên Bách Tiêu vừa lập công nhưng anh ấy thì không cho là như vậy, cực kỳ tức giận, Một tên thọt ư!
Vậy mà tôi để hắn chạy thoát!
Nghe vậy, Hàng Tư nói:
Một tay đua F1 như anh mà còn bị bỏ lại thì những người khác càng không thể bám theo, chứng tỏ đối phương đã vẽ ra một cung đường bỏ trốn từ trước.
Trong lòng Niên Bách Tiêu bây giờ mới cảm thấy dễ chịu hơn một chút, vẫn là Hàng Tư biết động viên người khác hơn.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Niên Bách Tiêu quan sát là biết ngay anh không có ý gì tử tế, bèn nheo mắt, Cậu lại định nói gì?
Tôi muốn nói rằng, với tư cách là một tay đua, độ nhạy bén của cậu đang hơi tệ một chút, có phải dạo này đang lơ là luyện tập không?
Cậu chú ý vào, đang đếm ngược tới ngày quyết đấu đấy, nếu tôi nhớ không nhầm cậu sắp sửa đối đầu với Trác Tiêu thì phải.
Lục Nam Thâm từ tốn đáp.
Sự sĩ diện và không muốn chịu thua trong máu Niên Bách Tiêu lại bốc lên, Con mắt nào của cậu nhìn thấy tôi không nhạy bén?
Mắt thì không nhìn thấy, nhưng nghe thấy là được.
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, gần như kề sát bên tai, cười thiếu đứng đắn, Cậu có biết từ dan trong tán dóc mà chúng ta hay nói còn chỉ bộ phận nào không?
Lần sau sải bước chân cẩn thận một chút.
Niên Bách Tiêu đứng ngẩn ra đó một lúc lâu, vẫn ù ù cạc cạc.
Nói cái gì vậy?
Ấy, mấy người đợi tôi với.
Vừa bước đi, hông lại nhói đau.
Lục Nam Thâm nói được làm được, không cho Hàng Tư có cơ hội nuốt lời, ngay buổi chiều hôm sau đã đưa Hàng Tư tới phòng đàn.
Là studio của Khương Dũ, Lục Nam Thâm cất công chọn cho Hàng Tư một cây vĩ cầm.
Trong một khoảng thời gian tới, nơi đây sẽ là nơi luyện tập cũng như là nơi để Khương Dũ và Hàng Tư cùng nắm thuần thục nhạc phổ của Ode to soul.
Cùng lúc ấy, Lục Nam Thâm cũng liên lạc với các thành viên khác của dàn nhạc, đương nhiên, đây là việc Hàng Tư được chứng kiến.
Lục Nam Thâm là một người có thể làm cùng lúc nhiều việc, trong lúc liên lạc online với các thành viên khác, anh vẫn có thể trả lời trôi chảy những câu mà Khương Dũ đặt ra, không một chút khựng.
Hàng Tư không quen các nghệ sỹ khác, Lục Nam Thâm cũng không định giới thiệu nên cô chẳng hỏi, những chuyện liên quan đến nhân sự cô tin rằng Lục Nam Thâm sẽ có sắp xếp.
Chỉ có điều khi Lục Nam Thâm đưa cây đàn vĩ cầm ra trước mặt cô, Hàng Tư vẫn đánh giá bản thân quá cao.
Cô những tưởng mình đã đủ sẵn sàng, nhưng chỉ mới nhìn nó thôi s.
inh lý của cô đã phản ứng lại, lập tức đẩy Lục Nam Thâm ra, lao vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo, nôn hết cả mật xanh mật vàngTố Diệp đã tới, để xem tình hình của Hàng Tư.
Chị ấy bày tỏ tình trạng dị ứng của Hàng Tư chưa quá nghiêm trọng, chí ít thì phản ứng s.
inh lý tạo ra vẫn còn hạn chế, trước mắt chỉ thấy nôn mửa.
Nếu như nổi mẩn đỏ khắp người hoặc nghiêm trọng tới mức mê man bất tỉnh thì sẽ cần can thiệp vật lý hoặc thuốc men.
Tố Diệp nói.
Những trường hợp tương tự như thế này, Hàng Tư chưa trải qua bao giờ.
Tố Diệp hỏi cô khi tiếp xúc với đàn vĩ cầm, tình trạng nghiêm trọng nhất có phải là nôn mửa không?
Hàng Tư thành thật trả lời:
Đã lâu lắm rồi tôi không chạm vào vĩ cầm, nên thông tin có giá trị tham khảo khá hạn chế.
Vẫn phải can dự theo hướng tâm lý.
Sau cùng, Tố Diệp đưa ra kết luận, Chí ít thì hiện tại là như vậy.
Lục Nam Thâm quyết định đích thân giúp Hàng Tư giải mẫn cảm.
Nghe xong, Tố Diệp im lặng một lát mới nói, Quan sát phản ứng của Hàng Tư thì quá trình giải mẫn cảm sẽ không hề nhẹ nhàng.
Tâm lý của cô ấy chịu đựng được đến đâu và tâm lý của người hỗ trợ giải mẫn cảm chịu đựng được đến đâu đều cần có sự cân nhắc.
Quá trình giải mẫn cảm nói một cách dễ hiểu chính là phá vỡ tâm lý rồi xây dựng lại từ đầu, cần một ý chí và nghị lực mạnh mẽ mới được.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, anh hiểu.
Còn nữa Tố Diệp bày ra nét mặt lo lắng, Cậu cũng cần chú ý tới tình trạng của bản thân mình, một khi ý chí bị ảnh hưởng, có thể sẽ khiến các nhân cách khác của cậu xuất hiện.
Đối với chuyện giải mẫn cảm, người có giá trị tham khảo nhất chắc chắn là anh hai của anh, Lục Bắc Thần.
Thế nên khi tình trạng của Hàng Tư ổn định hơn một chút, anh lập tức gọi điện thoại cho Lục Bắc Thần.
Có lẽ Lục Bắc Thần đang họp, thấy Lục Nam Thâm gọi điện tới bèn dừng ngang cuộc họp.
Có sao không anh?
Lục Nam Thâm hỏi.
Giọng Lục Bắc Thân tuy nhạt nhòa và lành lạnh nhưng rõ ràng là rất thương yêu cậu em trai này.
Nghe mấy ông già ấy càm ràm cũng phiền lắm.
Rồi anh ấy hỏi, Lâu lắm mới thấy em gọi điện đến, vì chuyện của em hay cô gái kia vậy?
Lục Nam Thâm nói, Chuyện của Hàng Hàng.
Ở đầu kia điện thoại, Lục Bắc Thần bật cười, Anh đoán ngay mà, bản thân em mà có chuyện có bao giờ thấy em nhờ vả các anh đâu.
Nói đi, anh giúp gì được cho em?
Lục Nam Thâm kể lại từ đầu tới cuối tình trạng của Hàng Tư.
Toàn bộ quá trình ấy, Lục Bắc Thần rất im ắng, không xen ngang, đợi Lục Nam Thâm nói hết, anh ấy mới lên tiếng, Em đang quan tâm quá nên bị rối loạn đấy.
Việc giải mẫn cảm có thể tiến hành tuần tự, nhưng khá tốn thời gian và công sức, bản thân người giải mẫn cảm cũng có những gánh nặng tâm lý nhất định.
Chi bằng cứ chém nhanh chém gọn, đau nhanh còn hơn là đau âm ỉ.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ một chút lại nói, Hơn nữa anh ít nhiều cũng đã nghe anh cả nhắc qua về cô gái đó, tính cách khá ngang đấy, vì vậy cách luộc ếch bằng nước sôi chưa chắc đã hợp với cô ấy đâu.
Ý chỉ một biện pháp từ từ, mưa dầm thấm lâu.
Lục Nam Thâm tò mò, Anh cả còn nói gì về cô ấy ạ?
Nói là suýt chút nữa thì tức chết vì cô ấy, hơn nữa cũng nhờ cô ấy mà bệnh sạch sẽ của anh ấy lại tái phát rồi.
Lục Bắc Thần nói, Cô bé ấy mà thật sự bước chân vào nhà họ Lục thì chắc anh cả phải đi khám bác sỹ tâm lý mất.
Nghe nói trước khi đi gặp cô ấy, anh cả luôn phải chuẩn bị sẵn một bộ quần áo.
Lục Nam Thâm cười nói, Anh hai, anh nói đúng đấy, Hàng Hàng mà vào Lục Môn thì sẽ giúp anh cả giải mẫn cảm.
Lục Bắc Thần ngẫm nghĩ, cũng có lý đấy.
Coi như em lợi hại.
Lục Bắc Thần bắt đầu lờ mờ lo lắng về cuộc sống sau này của Lục Đông Thâm, đâu thể cứ trốn tránh gặp người ta mãi.
Hàng Tư thuộc tuýp người sốt sắng.
Cô luôn suy nghĩ rằng nếu đã quyết định gia nhập dàn nhạc thì bất luận thế nào, mình cũng phải ổn định trở lại.
Đã quá lâu rồi cô không chạm vào vĩ cầm, lâu tới mức cô sắp quên mất hóa ra mình cũng biết kéo vĩ cầm.
Tố Diệp đề nghị cứ làm mọi chuyện dần dần theo trình tự, xét từ những điều kiện tâm lý của Hàng Tư cũng như tình trạng của bản thân Lục Nam Thâm; Nhưng Lục Bắc Thần thì lại khuyên nên đơn giản, thô bạo, đánh nhanh thắng nhanh, xuất phát từ thời gian cũng như cá tính của Hàng Tư.
Vì vậy Hàng Tư đồng tình với cách đơn giản và thô bạo hơn.
Lục Nam Thâm thì chưa tỏ ra thái độ, tranh thủ hôm nay là cuối tuần, anh bèn để Hàng Tư ngồi trong phòng nhạc, trước mặt đặt cây đàn vĩ cầm anh đã chuẩn bị sẵn từ trước.
Nhưng anh không để cô chạm vào, chỉ nhìn nó như vậy thôi.
Có thể ngồi nhìn, cũng có thể đứng nhìn, càng có thể đi vòng quanh nó để ngắm nhìn, chỉ là không được đụng vào.
Còn Lục Nam Thâm thì cũng không nhìn chằm chằm Hàng Tư.
Anh cũng ngồi trong phòng nhạc nhưng lại đang giúp Khương Dũ làm quen với Ode to soul.
Khương Dũ cũng không hổ danh là ứng cử viên hàng đầu, việc nắm bắt nhạc phổ quá dễ dàng, mới đó đã phá được đoạn đầu của bản nhạc.
Nhưng phá bài cũng chỉ là phá bài, Lục Nam Thâm yêu cầu cao hơn thế, đâu phải chỉ phá bài là xong?
Thế nên lúc Khương Dũ diễn tấu, anh cứ chau mày từ đầu tới cuối.
Thấy anh chau mày, Khương Dũ bỗng dưng cảm thấy căng thẳng, lưng cũng túa mồ hôi.
Bên kia, cho dù biết Khương Dũ biểu diễn chưa đủ khiến người ta hài lòng nhưng Hàng Tư cũng ngưỡng mộ lắm rồi, càng như vậy cô lại càng sốt ruột hơn.
Cô ngồi không yên, cứ bứt rứt đi qua đi lại, nhìn cây vĩ cầm ở ngay gần đó, cảm giác vô cùng phức tạp.
Cô cảm thấy mình mới thực sự là người bị phân liệt nhân cách, có hai con người đang đánh nhau trong cô.
Một người cực lực bài xích cây vĩ cầm đó, chỉ nhìn thấy nó cũng đủ khiến thái dương giật lên từng cơn đau nhói, nó liên tục nói với cô:
Hãy mau rời khỏi đây, rời khỏi ngọn nguồn đau khổ của mày.
Một người lại cực kỳ khao khát được chạm vào cây vĩ cầm.
Nó nói với cô:
Rồi mày cũng phải vượt qua bước này thôi, thật ra mày thích kéo vĩ cầm mà, đúng không?
Bất kỳ một nghệ sỹ nào cũng đều có ước mơ bước chân vào Dimension mà?
Bây giờ cơ hội đang bày ra trước mắt, mày phải gắng lên.
Lục Nam Thâm, tôi không muốn cứ đứng nhìn không như thế này.
Hàng Tư rõ ràng là rất bực dọc, bên tai vẫn đang vang vọng tiếng đàn cello của Khương Dũ.
Lục Nam Thâm ngồi trên chiếc ghế sát cửa sổ, nếu nói anh quá chú tâm vào Khương Dũ thì không hề.
Anh ngồi có vẻ nhàn nhã, vắt chân trái lên chân phải, cúi đầu xem di động.
Có vẻ như đang nói chuyện với ai đó.
Hàng Tư cũng không rõ anh có chú ý tới câu nói vừa rồi của cô hay không, thấy anh không buồn ngẩng đầu, cô định nói lại lần nữa thì chợt thấy anh lên tiếng, Không được, hôm nay em phải ngồi đó nhìn cả ngày.
Sau đó anh còn bổ sung một câu, Nhanh nửa nhịp.
Câu trước trả lời Hàng Tư, câu sau nhắc nhở Khương Dũ.
Sau đó anh đứng dậy nghe điện thoại, trước khi ra cửa còn nhìn về phía Hàng Tư, Nhớ đấy, nhìn thôi, mọi động tác nào dư thừa, tôi đều nghe thấy cả đấy.
Cửa phòng nhạc được đóng lại, Khương Dũ hướng một ánh mắt đầy cảm khái về phía Hàng Tư.
Thật là, người muốn chạm vào đàn thì không cho chọn, người muốn nghỉ thì chẳng được nghỉ.
Là Lục Đông Thâm gọi điện thoại tới.
Bên ngoài phòng, không khí trong lành, mang theo cái lạnh cuối mùa.
Vệ sĩ của Lục Môn đều không phát hiện được, lai lịch của đối phương có vẻ rất đáng gờm.
Lục Đông Thâm đi thẳng vào vấn đề.
Anh ấy đã nghe nói chuyện có đồ vật rơi từ trên cao xuống.
Lúc ấy sau khi Niên Bách Tiêu lao đi, đám vệ sỹ mới phát hiện ra có vấn đề, cũng vội vàng đuổi theo nhưng không phát hiện được gì cả.
Lục Nam Thâm lại có ý kiến trái ngược hẳn với anh, Nhưng em lại nghĩ đám vệ sỹ đã nghĩ đối phương quá phức tạp, nghĩ rằng hắn xuất hiện là kiểu gì cũng muốn giết người, thấy máu, nhưng thực ra càng là tình huống đơn giản lại càng dễ bị bỏ qua.
Lục Đông Thâm im lặng một lát, có lẽ là như vậy.
Thật sự định gây dựng lại dàn nhạc D à?
Lục Đông Thâm hỏi.
Lục Nam Thâm cất giọng chắc nịch, Vâng, hơn nữa hiện tại đã đủ nhân sự rồi.
Hiện tại bất cứ lúc nào em cũng có thể rơi vào thế nguy hiểm.
Giọng Lục Đông Thâm trầm thấp.
Lục Nam Thâm nghĩ một chút, Anh cả, nếu anh là hung thủ, anh sẽ ra tay với Hàng Hàng vào lúc nào?
Lục Đông Thâm nghĩ bụng:
Anh mà là hung thủ, anh sẽ ra tay ngay bây giờ.
Anh ấy hắng giọng, Sẽ tìm bất cứ cơ hội nào chăng.
Lục Nam Thâm nói, Nhưng trên thực tế, em lại nghĩ hung thủ sẽ ra tay trước buổi biểu diễn hoặc khi đang biểu diễn.
Sao lại nói vậy?
Hiện tại hung thủ hoàn toàn ở trong trạng thái khiêu khích, nói dễ hiểu thì là mèo vờn chuột, tuy rằng giết người là mục đích cuối cùng của hắn, nhưng hắn lại hưởng thụ quá trình giày vò người ta hơn.
Bây giờ mà ra tay với Hàng Hàng, hắn sẽ không cảm thấy đã, ngược lại nếu đợi tới lúc gần biểu diễn, khi tất cả mọi người đều đã tương đối vất vả chỉ chờ đợi kết quả, lúc đó hắn ra tay thì sẽ sung sướng, đã đời hơn.
Hy vọng là vậy, chí ít thì mấy đứa còn có thời gian đối phó.
Đây cũng là điều hung thủ muốn thấy.
Chúng ta càng phòng ngự chắc chắn, đối với hắn mà nói càng có tính thách thức.
Lục Nam Thâm bình tĩnh nói.
Lục Đông Thâm im lặng một chút, Em tự có tính toán là được, dù thế nào anh cũng sẽ cử thêm nhiều người tớiLục Nam Thâm vâng một tiếng, rồi cảm ơn.
Thấy anh ấy không có dấu hiệu muốn kết thúc cuộc gọi, anh bèn hỏi:
Anh cả, anh còn muốn nói gì à?
Tình hình hiện tại của Hàng Tư không thích hợp để vào dàn nhạc.
Lục Đông Thâm nói rất thẳng thắn, Nếu đã muốn gây dựng lại dàn nhạc thì dĩ nhiên phải xuất phát từ góc độ thực tế nhất.
Anh cả, cô ấy là nghệ sỹ vĩ cầm chính thức thích hợp nhất, ngoài cô ấy ra, không có thể đảm nhận.
Ode to soul thích hợp với cô ấy, và cô ấy cũng là mảnh ghép hoàn hảo nhất của Ode to soul.
Thái độ của Lục Nam Thâm vô cùng kiên quyết.
Lục Đông Thâm thì im lặng hẳn.
Thật ra anh ấy có thể ngăn cản một cách quyền thế hơn, thậm chí thẳng thừng không để dàn nhạc được gây dựng lại, vì Lục Nam Thâm thuộc trường hợp đặc biệt, thông qua Tố Diệp anh ấy lại biết thêm cả tình hình của Tố Diệp.
Anh ấy lo rằng trong quá trình này, Nam Thâm lại không kiểm soát được nhân cách phụ của mình, để nó rục rịch trỗi dậy.
Nói cho cùng, đứng giữa lợi ích của Hàng Tư và Lục Nam Thâm, với tư cách là người nhà họ Lục, anh ấy chỉ có thể cân nhắc tới Lục Nam Thâm.
Anh cả, anh phải tin em.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng lên tiếng.
Sau cùng Lục Đông Thâm vẫn thỏa hiệp, đối mặt với cậu em trai này, cho dù nó nói muốn sao trên trời, anh cũng sẽ không suy nghĩ, tìm đủ cách để nó có được.
Có chuyện này anh nghĩ mãi vẫn không hiểu.
Hàng Tư là một người tính tình ngang bướng, nói chuyện thì cứ chặn họng người ta, làm sao em thích được vậy?
Đâu thể vì chuyện lúc nhỏ chứ?
Câu hỏi này Lục Đông Thâm đã nhịn trong lòng rất lâu rồi, cứ muốn hỏi xem sao.
Nói thật, nếu để anh ấy ở bên cạnh cô nhóc Hàng Tư đó, không cần một ngày, chỉ nửa ngày thôi, anh ấy cũng chết vì tức mất.
Lục Nam Thâm bật cười hỏi ngược lại, Thế chị dâu em còn đụng súng đụng dao, còn được con gái yêu quý hơn cả anh, sao anh lại thích chị dâu được?
Đâu thể vì thấy ngứa mắt Đàm Chiến nên cố tình giật chị ấy về chứ?
Một câu nói khiến Lục Đông Thâm suýt chút nữa nội thương, Anh thấy em đúng là gần mực thì đen rồi.
Lục Nam Thâm hoàn toàn không sợ Lục Đông Thâm có giận hay không, tươi cười bồi thêm một dao, Còn nữa anh cả, có phải anh đang hút thuốc không?
Đầu bên kia rõ ràng đã khựng lại một chút rồi nói, Anh hút thuốc chị dâu làm riêng cho anh.
Thôi đi, anh tưởng em nghe không ra à.
Lục Nam Thâm cười, Tiếng sợi thuốc lá cháy ở hai loại có sự khác biệt đấy.
Sau khi nghe thấy tiếng dập thuốc ở đầu kia điện thoại, Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ.
Còn để cho người khác sống không?
Trong giọng nói của Lục Đông Thâm có sự oán trách rõ ràng.
Lục Nam Thâm đáp từ tốn, Để em truyền đạt lại câu này cho chị dâu nhé?
Cực kỳ tốt.
Lục Đông Thâm thản nhiên, Có sự quan tâm của mọi người, anh cảm thấy rất tốt, rất hạnh phúc.
Hàng Tư đã quanh quẩn xung quanh Khương Dũ nửa ngày rồi.
Nhiệm vụ của cô hôm nay là nhìn chằm chằm vào cây đàn vỹ cầm, kết quả tay Lục Nam Thâm nhẫn tâm kia đến nhạc phổ cũng không cho cô xem.
Tuy rằng cô đã từng nghe bản Ode to soul rất nhiều lần, cảm giác cầm nhạc phổ trên tay, đọc nó một lần nữa chắc chắn vẫn rất khác biệt.
Sau khi vừa luyện xong một đoạn ngắn, Khương Dũ ngước mắt lên nhìn Hàng Tư, hỏi cô cảm thấy thế nào.
Hàng Tư trông thấy sự thận trọng và dè dặt trong ánh mắt của Khương Dũ.
Cô nghĩ bụng Lục Nam Thâm đúng là ranh ma, một Khương Dũ kiêu ngạo như vậy mà bao nhiêu ngông nghênh đã bị Lục Nam Thâm gỡ xuống hết, sao lại thiếu tự tin đến mức này.
Hàng Tư đáp là rất ổn, cực kỳ trôi chảy, hơn nữa còn có dấu ấn cá nhân.
Nếu là một người bình thường, nghe những lời nhận xét ấy chắc chắn sẽ rất vui, không ngờ Khương Dũ lại thở dài, Vẫn chưa đạt tới yêu cầu của cậu ấy.
Hàng Tư bắt đầu lo lắng cho chính mình.
Một người chơi nhạc từ nhỏ tới lớn như Khương Dũ còn lo không đạt tới yêu cầu, há chẳng phải cô còn lắm vấn đề hơn?
Cô là một người còn chưa được rèn giũa và luyện tập.
Khương Dũ đặt cây vĩ sang bên cạnh, day bóp cổ tay rồi nói với cô, Hay là cô thử cây cello xem?
Biết đâu lại mở ra cho cô một thế giới mới.
Hàng Tư quay người, lại nhìn trân trân cây vỹ cầm kia.
Đúng là biết nảy ra mấy suy nghĩ linh tinh.
Nhận điện thoại xong trở vào, Lục Nam Thâm trông thấy Hàng Tư không đứng cũng chẳng ngồi, chỉ ngồi xổm ở một vị trí cách cây vỹ cầm chưa đến một mét, nhìn nó trân trân.
Thấy anh, cô lập tức đứng dậy.
Đứng hơi nhanh và mạnh quá.
Lục Nam Thâm sải bước tiến tới đỡ lấy cô.
Khương Dũ cũng ngước lên đúng lúc này bèn nghe thấy Lục Nam Thâm buông một câu, Kéo sai một âm.
Khương Dũ thở dài, quyết định dừng luyện, kháng nghị, Hai người cứ liên tục rắc cơm chó, có để tôi tập trung tinh thần luyện tập không?
Thôi, tôi ra ngoài hóng gió chút.
Trong phòng đàn chỉ còn lại Hàng Tư và Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cúi đầu hỏi cô, Chân còn tê không?
Chân của Hàng Tư thì không tê nữa, nhưng tổng thể vẫn đang uể oải và mệt mỏi.
Cô cảm thấy bàn tay người đàn ông trên eo rất ấm áp, chẳng phải mình mặc quần áo rất dày sao, sao vẫn cảm nhận được nhiệt độ của anh nhỉ?
Em cũng giỏi ngồi xổm quá, ngồi kia không được à?
Cứ nghĩ đến hình ảnh vừa rồi của cô là Lục Nam Thâm lại muốn cười.
Hàng Tư lập tức giữ lấy cánh tay anh, nét mặt chưa bao giờ nghiêm túc đến thế, Lục Nam Thâm, tôi nghĩ là mình có thể thử.
Hm?
Thử kéo vỹ cầm một chút.
Hàng Tư nhìn anh, ánh mắt đầy khao khát, Anh xem, tôi đứng gần đến như vậy vẫn không có vấn đề gì, hơn nữa tôi cứ nhìn nó nãy giờ, thật ra đã không còn phản ứng gì nữa rồi.
Lục Nam Thâm nói, Bây giờ chưa có phản ứng không đồng nghĩa với việc có thể chạm vào đàn.
Tôi có thể thật mà, đâu thể cứ nhìn nó mãi như vậy?
Hàng Tư siết chặt cánh tay anh, van vỉ.
Tay cô cũng không yếu chút nào, Lục Nam Thâm cúi đầu xuống nhìn.
Bấy giờ Hàng Tư mới chợt nhận ra, lập tức buông tay.
Lục Nam Thâm kéo tay áo lên, đã xuất hiện mấy vết đỏ rồiXin lỗi, xin lỗi, tôi nôn nóng quá.
Cô vội vàng xoa tay cho anh, Tại tôi không muốn lãng phí thời gian.
Lục Nam Thâm đưa cánh tay ra cho cô xoa, rồi nói, Em phải hiểu, trên con đường giải mẫn cảm, từng giây từng phút đều không phải là lãng phí.
Vậy tôi hỏi anh, trong số tất cả những người đã vào dàn nhạc, có phải tiến độ của tôi là chậm nhất không?
Lục Nam Thâm cũng không giấu cô, để cô nhìn rõ được sự thật, Phải, những người khác tiến triển khá ổn.
Hàng Tư thở dài.
Cô quay đầu nhìn đàn, nhìn một lát lại quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, Thử đơn giản một chút được không?
Nếu tình hình không ổn, chúng ta sẽ điều chỉnh, thế nào?
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư.
Sự khao khát ánh lên quá rõ ràng trong đôi mắt cô, rực rỡ tươi sáng, như được bao trùm bởi một lớp ánh sáng lấp lánh.
Lục Nam Thâm đang nghĩ, ngày xưa anh hai sao có thể đành lòng rút dao chém một cách dứt khoát vậy?
Nếu ở trước mặt là người con gái mình yêu, làm sao có thể đành lòng chứ?
Anh thở dài, suy nghĩ một chút, Vậy em thử đi.
Hàng Tư mỉm cười, đi tới trước cây đàn vỹ cầm.
Vừa đưa tay ra, cổ tay cô đã được Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy, Chỉ cần cảm thấy không thoải mái là phải buông ra.
Cô khẽ gật đầu.
Nhưng trong lòng thì lại nghĩ, gì thì gì cô cũng phải cầm được cây đàn này lên, và sẽ phải kéo Ode to soul bằng bất cứ giá nào.
Hàng Tư cuộn chặt tay lại, hít một hơi thật sâu rồi mới buông ngón tay ra, từ từ chạm vào nó.
Khi ngón tay vừa chạm vào dây đàn, một cảm giác khác lạ chợt lướt qua trong lòng Hàng Tư, không thể hình dung nó tốt hay tệ.
Sau đó cô từ từ ngẫm, cảm thấy chắc có lẽ đó là cảm giác thân quen đã lâu rồi không được cảm nhận.
Nhưng cảm giác thân quen này lại xen lẫn một thứ tình cảm rất sắc nhọn, như một mũi kim cứ đâm từng cái từng cái xuống da thịt.
Nhoi nhói đau nhưng vẫn chịu được.
Suốt cả quá trình, Lục Nam Thâm không rời mắt khỏi cô.
Một người ương ngạnh như cô, anh hiểu rõ, cho dù thật sự có phản ứng gì, cô cũng sẽ gắng chịu cho tới khi nó lên đến đỉnh điểm.
Anh không chỉ quan sát biểu cảm của cô mà còn theo dõi cả nhịp tim và hơi thở.
Cuối cùng, khi cô cầm được cây đàn vỹ cầm lên tay, đôi mắt ấy xuất hiện thêm nhiều niềm vui.
Giọng cô run rẩy, Anh xem Tôi Tôi bảo là cầm lên không thành vấn đề mà.
Nhưng Lục Nam Thâm lại không hưng phấn như vậy, anh nói nhỏ, Hàng Hàng, đặt xuống đi.
Nhịp tim và hơi thở của cô đang tiến dần về phía mất kiểm soát, cô đang nhầm tưởng đó là biểu hiện của sự kích động.
Rất giống, nhưng một khi cảm xúc mất kiểm soát sẽ dẫn tới những phản ứng mẫn cảm dữ dội.
Hàng Tư chưa hiểu lời cảnh cáo của Lục Nam Thâm, bèn hất hàm về phía anh, Anh xem, tôi cầm ổn lắm mà, thật sự không hề cóCòn chưa kịp nói hết câu, móng tay của cô đã vô tình chạm vào dây đàn, dây đàn rung lên, bật ra một âm thanh khe khẽ.
Nhưng dù có khẽ đến mấy thì cũng khó mà át đi được, nó trở nên rõ mồn một giữa một căn phòng im phăng phắc.
Trái tim Lục Nam Thâm như đập lỡ nhịp.
Anh chợt thấy Hàng Tư đứng sững tại chỗ, như bị ai đó điểm huyệt vậy.
Hàng Hàng!
Lục Nam Thâm thảng thốt, ngay sau đó bèn đỡ lấy cơ thể đang ngã thẳng về phía sau của cô.
Hôm nay Phương Sênh không bám dính lấy Hàng Tư, hiếm có dịp được nghỉ ngơi, khi Hàng Tư đi luyện tập, thì Phương Sênh đã tự lên kế hoạch xong xuôi cho mình, chí ít cũng phải đi dạo phố, mua sắm.
Kết quả kế hoạch tan tành vì bị Niên Bách Tiêu chặn giữa đường, bắt cóc.
Nguyên nhân là thế này, Phương Sênh thề rằng mình chỉ vừa bước ra khỏi cổng trường, nói với đàn anh tới câu thứ năm, Niên Bách Tiêu bèn lái xe lao vút tới.
Chiếc xe dừng ngay phía trước cô, anh xuống xe, đi về phía cô.
Phương Sênh biết hôm nay anh sẽ phải tới trung tâm huấn luyện, còn tưởng anh quên đồ gì, đang định mở lời hỏi han thì đã bị anh vác lên.
Lúc ấy, Phương Sênh sợ đến ngây cả người, quên cả phản ứng lại, chưa kể đến anh chàng kia, từ kinh ngạc chuyển sang sợ hãi rất nhanh, chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, Cậu cậu cậu Cướp người à!
Im miệng, liên quan gì tới cậu!
Niên Bách Tiêu quay đầu gào toáng lên.
Phương Sênh được vác lên xe trong tình cảnh đó, giương mắt nhìn Niên Bách Tiêu lên xe, sau đó còn cài dây an toàn cho cô.
Động tác này khá giống một tổng tài trong ngôn tình, nhưng mà!
Có ai mang người ta lên xe như vậy không?
Bây giờ chỉ hơi cử động cơ thể thôi cô cũng cảm thấy đau tức ngực.
Vai anh thật sự rắn như đá.
Cô vô thức muốn đưa tay lên xoa ngực, nhưng mới đưa lên được nửa chừng lại cảm thấy không ổn.
Niên Bách Tiêu thấy bàn tay cô lơ lửng giữa không trung bèn hỏi, Sao vậy?
Phương Sênh buông tay, bực dọc đáp, Còn có thể làm sao?
Anh làm em đau rồi đấy!
Ban nãy đáng ra phải làm một cú vật ngược lại, nhưng cũng không biết bây giờ còn thực hiện được không.
Niên Bách Tiêu thiếu tinh ý, phản ứng đầu tiên là hỏi cô, Đau chỗ nào?
Để anh xoa cho em?
Nói rồi, anh định đưa tay tới.
Phương Sênh đỏ mặt, đập tay của anh ra, một cái đánh tay rất vang.
Khi lên tiếng, giọng cô tệ vô cùng, Niên Bách Tiêu, anh định giở trò lưu manh à?
Thật ra cô hiểu anh không có ý đó, nhìn phản ứng của anh thì anh chưa hề nghĩ về phương diện đó, nhưng anh đòi xoa cũng đâu thể để anh xoa được.
Niên Bách Tiêu ngẩn ra, sau khi sực tỉnh lại mới nói, Em bảo đau mà?
Để anh giúp em Nói được nửa chừng, anh như hiểu ra điều gì, vì anh chợt nhớ tới sự mềm mại trên vai ban nãy.
Rất mềm mại.
Lúc trước mải khiêng cô nên không ngẫm kỹ, giờ thì anh hiểu đã làm đau chỗ nào của người ta rồi.
Anh vô tình liếc qua ngực đối phương một cái, chỉ một cái liếc đã khiến miệng lưỡi Niên Bách Tiêu khô khốc.
Thấy vậy, Phương Sênh càng đỏ rần mặt, sốt sắng, Niên Bách Tiêu!
Mắt anh nhìn đi đâu đấy?
Anh Anh không Niên Bách Tiêu nhất thời lắp bắp, tai cũng đỏ hồng, giải thích, Ban nãy anh định xem xem có bị đèNói xong, anh thật muốn tự tát mình một cái.
Quả nhiên, mặt Phương Sênh biến sắc, không nói đến chuyện nó đang đỏ lựng lên mà tổng thể tâm trạng của cô chỉ còn bực tức, cô chỉ tay vào anh, Niên Bách Tiêu!
Đồ của em không phải đồ giả đâu!
Tức đến độ ăn nói hàm hồ rồi.
Thấy cô đã tức giận, lý trí của Niên Bách Tiêu nhất thời bay biến, càng muốn biểu đạt rõ ràng thì càng nói sai.
Anh Anh biết của em không giả, anh không hề nói nó giả, ý của anh làAnh Làm sao anh biết nó thật hay giả?
Phương Sênh sắp tức chết vì anh rồi, Anh còn có kinh nghiệm về vụ này cơ à?
Chạm vai một cái là biết đồ của con gái là thật hay giả?
Một hồi chuông cảnh báo rung ầm lên trong đầu Niên Bách Tiêu, có một giọng nói trong lòng không ngừng cảnh cáo anh, nhịn đi, đừng nói nữa!
Nhưng cái miệng cứ như vượt ngoài tầm kiểm soát, anh lại muốn giải thích, Không phải anh có kinh nghiệm, là bạn của anh, nói rằng đồ thật sẽ mềm mại.
Phương Sênh sững người, bàng hoàng nhìn anh.
Lúc này, Niên Bách Tiêu chợt nhận ra mình đã nói gì, sầu não vô cùng, nhưng lời đã nói ra khó mà thu lại, đành bấm bụng nói tiếp, Anh chỉ đơn thuần rất sợ đã làm em đau.
Phương Sênh mím môi, Người bạn nói với anh mấy câu đó là ai?
Lục Nam Thâm à?
Không phải không phải, đám bạn nước ngoài thôi.
Niên Bách Tiêu khẩn trương đá Lục Nam Thâm ra khỏi diện tình nghi, rồi lại nói, Thật ra sau này anh cũng không giao du với tên đó nữa, cậu ta kết giao bừa bãi, anh không thích.
Phương Sênh bĩu môi, còn biết giữ mình trong sạch đấy.
Đang yên đang lành anh khiêng em lên xe làm gì?
Niên Bách Tiêu nói, Anh thấy thằng oắt kia lại bám lấy em, nên định đưa em đi luôn.
Đi đâu?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Củ Lạc, em theo anh đi huấn luyện đi, thú vị lắm.
Phương Sênh ngỡ ngàng, Anh huấn luyện, em tới làm gì?
Thì đứng xem thôi, anh cũng có thể dạy em đua em.
Đôi mắt Niên Bách Tiêu sáng lấp lánh như chứa cả ngàn vì tinh tú.
Phương Sênh khó nhọc nuốt nước bọt, Học đua xe thìMiễn đi, cùng lắm cô chỉ thích xem.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại hiểu nhầm ý của cô, vỗ mạnh tay lên vai cô, Em yên tâm, anh dạy bài bản lắm.
Hàng Tư được Lục Nam Thâm đưa về ký túc xá.
Cuối tuần được nghỉ, rất nhiều sinh viên đã ra ngoài chơi, đặc biệt, khu vực ký túc xá của những người học lên thạc sỹ hay tiến sỹ lại càng vắng vẻ hơn.
Có điều bên này vốn dĩ ngày thường đã vắng hơn tòa nhà của các khoa vì đa phần mọi người đều bận rộn với việc làm đề tài, hoặc làm thêm ở bên ngoài.
Khi mở mắt ra, Hàng Tư đang nằm trên giường của Lục Nam Thâm, Tố Diệp một lần nữa được mời tới.
Thấy cô tỉnh dậy, trái tim Lục Nam Thâm cuối cùng cũng được bình yên trở lại, anh ngồi xuống bên giường, hỏi cô cảm thấy thế nào.
Hàng Tư cảm thấy vẫn ổn nhưng những lời sau đó rõ ràng có phần ấp úng.
Lục Nam Thâm rất kiên nhẫn, hỏi cô khó chịu ở đâu.
Cô ngước mắt lên nhìn Tố Diệp ở bên cạnh, rồi quay sang Lục Nam Thâm, À Anh có thể tạm thời ra ngoài một chút không?
Lục Nam Thâm sững người, chưa kịp hiểu ra, Ra ngoài làm gì?
Hàng Tư dựa vào đầu giường, nhất thời tỏ ra khó xử.
Thấy vậy Tố Diệp đã hiểu rõ, giơ tay đuổi Lục Nam Thâm, Cậu ra ngoài trước đi, có tôi ở đây, đừng lo lắng.
Sau khi Lục Nam Thâm đi ra, Tố Diệp cũng ngồi xuống bên giường rồi hỏi cô, Chỗ nào trên người khó chịu sao?
Hàng Tư gật đầu, nhẹ nhàng cởi cúc áo, lúc cởi đồ ra vẫn còn có chút ngại ngùng.
Tố Diệp đã tinh mắt nhìn thấy, những nơi lộ ra ngoài xuất hiện nhiều vết ban đỏ.
Trên người còn rất nhiều.
Hàng Tư cất lời khó nhọc.
Tố Diệp rửa sạch hai tay, nhẹ nhàng chạm vào rồi hỏi cô:
Ngứa hay đau?
Không đau lắm, nhưng có ngứa một chút, nhất là sau lưng.
Hàng Tư khó chịu nhíu mày, hỏi Tố Diệp, Vì chạm vào đàn nên chúng mới xuất hiện ạ?
Nhưng tôi lại không phải kiểu dị ứng trực tiếp.
Phương Sênh dị ứng với bông liễu vào mùa xuân, cứ vào những ngày bông liễu bay đầy trời là cô ấy sẽ hắt xì hơi liên tục, tới một mức độ nghiêm trọng còn nổi mẩn khắp người.
Đây đúng là phản ứng của dị ứng, nhưng tình trạng của cô khác với Phương Sênh, hơn nữa cô hoàn toàn không dị ứng với môi trường hay đồ ăn nào.
Tố Diệp gật đầu, Đây là phản ứng stress trong cơ thể cô, cũng có thể coi là một hiện tượng dị ứng.
Nhưng trường hợp của cô khác với những phản ứng dị ứng thông thường, tới nhanh mà đi cũng nhanh.
Tình trạng stress mang tính s.
inh lý thì còn dễ khắc phục, quan trọng vẫn là tâm lý của cô.
Hàng Tư đăm chiêu, Nhưng khi đó tôi thật sự không có quá nhiều phản ứng.
Tố Diệp lắc đầu nói:
Bất tỉnh chính là phản ứng dữ dội nhất.
Hàng Tư tỏ ra không hiểu, Ý của tôi là, trước khi tôi ngất xỉu hoàn toàn không cảm thấy có chỗ nào khó chịu.
Cô phải hiểu rằng cơ thể con người là một cỗ máy điều tiết khổng lồ, điểm thần kỳ của nó cũng nằm ở đây.
Trong đa số tình huống, con người ta sẽ mất kiểm soát trước rồi mới ngất xỉu, nhưng cũng có người rơi vào tình trạng ngất xỉu trước khi cảm xúc bộc phát, tuy chỉ là thiểu số nhưng vẫn tồn tại, đây cũng là một cơ chế tự bảo vệ bản thân, mục đích chính là ngăn cảm xúc bùng nổ.
Tố Diệp đưa ra lời giải thích.
Hàng Tư biết chị ấy đang cố gắng nói một cách dễ hiểu và thông dụng hơn một chút, thế nên cô cũng đã hiểu ý.
Cô hỏi Tố Diệp, Ý của chị là, nếu lúc đó tôi không hôn mê, cảm xúc có thể sẽ mất kiểm soát một cách nghiêm trọng?
Tố Diệp gật đầu, Chính là ý này.
Trong phút chốc, Hàng Tư cảm thấy rất ngỡ ngàng.
Tố Diệp vẫn giữ nguyên ý kiến đầu tiên của mình, không chọn phương án đánh nhanh thắng nhanh.
Quá rõ ràng, cô ấy đã xuất hiện những phản ứng stress về s.
inh lý, hơn nữa đây chỉ là bắt đầu.
Đợi tất cả mọi người có mặt đông đủ, Tố Diệp một lần nữa khẳng định lại quan điểm của mình, Tình hình hiện tại là phản ứng stress trước đó của cô ấy còn nghiêm trọng hơn tính toán của tôi, thế nên bắt buộc phải tiến hành trị liễu giải mẫn cảm kết hợp với uống thuốc mới được.
Cái gọi là đông đủ thành viên, muốn nói tới Lục Đông Thâm và Tưởng Ly.
Hai người họ khoảng thời gian này chưa hề trở lại tổng bộ, tuy không chủ động quấy rầy cuộc sống của Lục Nam Thâm, nhưng vẫn chú ý tới mọi động thái của anh.
Sau khi biết chuyện của Hàng Tư, họ khẩn trương tới ngay lập tức.
Vì chuyện này, Hàng Tư cảm thấy rất ngại.
Tưởng Ly ngồi kế bên cô, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô, miết miết, cười nói, Không sao, cứ coi như chị và anh trai mấy đứa được nghỉ phép đi, nhất là anh trai em, gần đây rảnh lắm.
Hàng Tư thì nghĩ thật ra Tưởng Ly tới đây một mình cũng được rồi, làm sao cô tin được câu chuyện Lục Đông Thâm đang rảnh chứ?
Vả lại, dù có gặp mấy lần, cô vẫn cảm thấy sợ Lục Đông Thâm.
Nhưng thực ra bản thân Lục Đông Thâm cũng đang ngồi cách Hàng Tư xa vạn dặm, nhất là sau khi Lục Nam Thâm rót một cốc nước ấm nhét vào trong tay Hàng Tư.
Lục Đông Thâm thậm chí còn đổi chỗ, sau khi âm thầm tính toán tỷ lệ mình bị dính chưởng, cuối cùng anh ấy tìm một vị trí an toàn để ngồi xuống.
Sau khi trình bày rõ đề nghị của mình, Tố Diệp lại quay qua mắng Lục Bắc Thần dữ dội ở ngay trước mặt Lục Đông Thâm và Lục Nam Thâm.
Không phải tôi muốn nói đâu nhưng chú hai nhà họ Lục ra cái chủ ý dở hơi gì vậy?
Tình trạng của Hàng Tư giống với Cố Sơ sao?
Vả lại, cách làm ngày trước của cậu ấy cũng là bừa bãi, đó mà gọi là giải mẫn cảm à?
Cố Sơ coi như phúc lớn mạng lớn mới thoát được kiếp nạn ấy, nếu không có khi bị cậu ta giày vò đến chết, có biết bao nhiêu trường hợp thương tích đầy mình bày ra trước mặt đó.
Tố Diệp trước nay cử xử giao tiếp luôn rất thẳng thắn, có thể đối với người ngoài còn giả vờ được một chút, nhưng đối mặt với hai vợ chồng Tưởng Ly, câu nào của chị ấy cũng sắc lẹm như dao.
Cũng mặc kệ việc Lục Đông Thâm còn giữ được thể diện hay không, tóm lại là nói toạc móng heo.
Về phương diện giải mẫn cảm, ý kiến của Tố Diệp và Lục Bắc Thần hoàn toàn trái ngược nhau, mỗi bên đều có lý luận mà mình tin tưởng chắc chắn, và cả hai đều có những ca chữa bệnh thành công.
Dĩ nhiên, trường hợp thành công của Lục Bắc Thần chỉ có Cố Sơ còn Tố Diệp lại là một chuyên gia về mặt này, thế nên chị ấy mới cảm thấy Lục Bắc Thần chỉ là một gánh hát rong.
Tiểu Tịnh Hảo không thể xa Tố Diệp quá lâu, thế nên nói rõ ràng xong xuôi mọi chuyện, chị ấy cũng về trước, trước khi về còn đặc biệt dặn dò Lục Nam Thâm một câu, Cậu đừng có tin cái trò của anh hai cậu.
Tưởng Ly đứng về phía Tố Diệp, sau khi Tố Diệp rời đi, chị ấy mới nhẹ nhàng khuyên nhủ Hàng Tư, Em cũng đừng nôn nóng, bác sỹ Tố rất có kinh nghiệm đấy.
Hàng Tư không nói gì, sắc mặt trầm tư.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, đã hiểu rõ trong lòng, bèn hỏi cô, Em đang băn khoăn điều gì?
Cuối cùng Hàng Tư cũng lên tiếng, Tôi không muốn kiểm soát bằng thuốc.
Nghe xong Tưởng Ly rất bất ngờ, Lục Đông Thâm cũng không ngờ cô lại nói như vậy, nhìn cô đầy ưu tư.
Lục Nam Thâm hiểu Hàng Tư, Em sợ tác dụng phụ?
Đúng.
Hàng Tư gật đầu, Thính lực hiện tại của tôi vốn dĩ không có lợi đối với việc kéo vĩ cầm, nếu sử dụng thuốc có tác dụng an thần thêm, tôi sợ thần kinh sẽ tê liệt, ảnh hưởng tới việc biểu diễn trong tương lai.
Không phải đâu, em gái.
Tưởng Ly siết chặt tay cô, Bác sỹ Tố cũng nói rồi đó thôi, tác dụng của thuốc chỉ là tạm thời, hơn nữa thể chất của mỗi người là không giống nhau, cũng không phải ai cũng gặp tác dụng phụ.
Nhưng một khi cảm xúc của em mất kiểm soát thì sẽ rất phiền phức, khi cần thiết vẫn phải để em dùng thuốc vượt qua.
Tố Diệp đưa ra ý kiến, đồng thời cũng đưa ra phương án, vừa có sự tham gia của tâm lý vừa kiểm soát bằng thuốc, bởi vì trường hợp của Tố Diệp rất đặc biệt, mức độ phản kháng tâm lý của cô rất cao, cách bình thường không thích hợp với cô.
Khi đó Hàng Tư hỏi Tố Diệp:
Thuốc liệu có ảnh hưởng tới việc biểu diễn về sao không?
Tố Diệp trả lời cô, Nếu nói nó hoàn toàn không có tác dụng phụ đối với sức khỏe con người thì không thể nào, dù sao nó cũng là thuốc ức chế cảm xúc, nhưng nó có hiệu quả chấn tĩnh hệ thống thần kinh.
Nhưng so với việc không dùng thuốc thì thuốc có tác dụng bổ trợ tốt hơn.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng, Hàng Hàng, em đừng cân nhắc xa xôi như vậy, cho dù thuốc có tác dụng phụ cũng sẽ không ảnh hưởng tới việc biểu diễn của em, tôi sẽ giúp em.
Hàng Tư lắc đầu, Luộc ếch bằng nước sôi, còn chưa biết sẽ phải luộc tới khi nào, ngày nào chưa hết mẫn cảm tôi còn phải uống thuốc ngày đó, nếu như lệ thuộc thuốc thì sao?
Nam Thâm, tôi không muốn như vậy, nếu tôi không thể tự giải mẫn cảm bằng ý chí của mình, thì có bản lĩnh gì để bước chân vào dàn nhạc D?
Có bản lĩnh gì đảm nhận vị trí nhạc công chơi vĩ cầm chính thức?
Lục Nam Thâm hoàn toàn thấu hiểu tâm trạng của cô, nhất thời đau lòng cùng.
À Lục Đông Thâm đã im lặng một lúc lâu, nãy giờ chỉ ngồi nghe họ nói, thực sự không nhịn nổi nữa phải lên tiếng, Cứ nhất thiết phải gia nhập dàn nhạc sao?
Không kéo vĩ cầm thì cũng không ảnh hưởng gì chứ?
Tưởng Ly nghe xong ngẩng phắt lên, liếc anh ấy bằng ánh mắt không vui.
Khiến Lục Đông Thâm lại nhịn xuống, im bặt.
Thật ra Lục Nam Thâm đã nghe hiểu những gì Lục Đông Thâm muốn nói, tuy rằng chỉ có một câu như vậy.
Anh đi tới trước mặt Hàng Tư, tiện thể kéo bàn tay cô ra khỏi tay Tưởng Ly.
Hàng Hàng, đối với em, tôi không hy vọng em tự làm khó bản thân, nhưng đối với tôi, dù em muốn từ bỏ hay muốn tiếp tục, tôi cũng sẽ ở bên cạnh em.
Hàng Tư không chút do dự, Tôi muốn tiếp tục.
Được.
Lục Nam Thâm dịu dàng đáp.
Sau khi ra khỏi trường học, trời đã tối rồi.
Trên chuyến xe trở về, Tưởng Ly cảm thán, Trong số con cái nhà họ Lục các anh, em thấy si tình nhất chắc là Nam Thâm, anh xem, Tiểu Nam Thâm đã thực sự đặt cô bé Hàng đó vào trong trái tim rồi, lúc nào cũng đặt cô ấy lên trên hết, tôn trọng ý kiến của cô ấy trước tiên, về mặt này, không ai trong các anh dám vỗ ngực nhận mình tài.
Lục Đông Thâm chưa vội đánh xe đi, nhưng cuối cùng cũng mở lời.
Trên đời này thiếu gì người kéo vĩ cầm hay, đâu cần phải đâm đầu vào ngõ cụt.
Thích thì thích, nhưng quản lý dàn nhạc là quản lý dàn nhạc, Nam Thâm đã lẫn lộn mọi chuyện rồi.
Tưởng Ly thì không đồng ý quan điểm này, Anh hiểu âm nhạc hay Nam Thâm hiểu âm nhạc?
Một câu hỏi khiến Lục Nam Thâm á khẩu, rất lâu sau mới nói tiếp, Đương nhiên là Nam Thâm hiểu.
Bởi vậy, sao anh dám khẳng định những quyết định nó đưa ra bị tình cảm chi phối?
Làm sao anh dám chắc không phải vì sau khi tìm kiếm khắp nơi, nó phát hiện ra Hàng Tư vẫn là thích hợp nhất?
Vả lại, cứ cho là nó hành động cảm tính thì đã sao nào?
Người ta là người sáng lập dàn nhạc D danh tiếng lẫy lừng, là một nhạc trưởng đình đám, người ta muốn cất nhắc bạn gái của mình, có vấn đề gì sao?
Người ta không có quyền ưu tiên cho bạn gái của mình sao?
Tưởng Ly liên tiếp đặt những câu hỏi chí mạng.
Lục Đông Thâm:
Anh nói đi chứ.
Đúng, em nói đều đúng cả.
Lục Đông Thâm cảm thấy hôm nay không nên đến.
Tưởng Ly giơ tay xoay mặt anh lại, Sao em cứ có cảm giác anh đang dối lòng vậy?
Làm gì có chuyện đó.
Lục Đông Thâm mỉm cười, Anh cảm thấy em nói cực kỳ đúng, Nam Thâm là ai chứ?
Nó chuyên nghiệp như vậy, quyết định mà nó đưa ra chắc chắn cũng đã được suy nghĩ thấu đáo rồi.
Tưởng Ly quan sát anh, nhìn mãi nhìn mãi, đôi mắt chợt tỏa sáng lấp lánh, cô chép miệng mấy tiếng, Cơ mà gương mặt này của anh, thật sự là càng nhìn càng thấy đẹp trai, Tiểu Nam Thâm nhà chúng ta cũng vậy, chẳng trách cô bé ấy không thể rời xa Nam Thâm, ngồi ngắm thôi cũng đủ rồi, gen của con cái nhà họ Lục thật là tốt.
Câu này Lục Đông Thâm rất thích nghe.
Ngay sau đó Tưởng Ly lại nói, Nhan sắc đời sau của chúng ta coi như cũng được bảo đảm.
Anh nhìn em đi, đẹp đúng không, Cố Sơ cũng không cần phải nói, còn cô bé Hàng Tư kia thì sở hữu một nhan sắc tuyệt đối phù hợp với thẩm mỹ của em, quá xinh đẹp, tính cách cũng thú vị, hung hăng rất con nít, chẳng trách mà Nam Thâm đâm đầu vào.
Lục Đông Thâm chỉ đồng ý nửa câu đầu của cô, xinh đúng là sự thực không phải bàn cãi, nhưng tính cách thì hờ hờ.
Anh hắng giọng, Em cũng đừng vui mừng quá sớm, cô ấy có được làm dâu nhà họ Lục không còn chưa biết được.
Thế là ý gì?
Tưởng Ly buông tay, thả mặt anh ra.
Lục Đông Thâm nói, Nam Thâm dĩ nhiên là đứa được cưng chiều nhất Lục Môn, nhưng càng được cưng chiều thì càng bị chú ý.
Năm nay nó mới ngoài hai mươi nhưng số thiệp liên hôn mà bố anh nhận được đã xếp thành chồng rồi, đấy là chưa kể những đối tác tìm đến tận cửa để nói chuyện này với anh.
Nam Thâm khôn lớn rồi, sẽ trở thành một miếng thịt thơm phức trong mắt mọi người.
Vậy thì không được, Nam Thâm có theo nghiệp kinh doanh đâu, tại sao phải mang nó ra làm vật trao đổi hợp tác kinh doanh?
Đến anh còn không phải liên hôn, huống hồ là Nam Thâm.
Nghe xong câu ấy, Tưởng Ly phản bác ngay.
Lục Đông Thâm quay người, nhìn cô cười, Vì sao anh không phải liên hôn, em còn chưa rõ à?
Nếu như nghe được câu này mà bẽn la bẽn lẽn thì sẽ không còn là Tưởng Ly nữa, cô cười phóng khoáng, Rõ chứ, anh là người mắc bệnh sạch sẽ tuyệt đối, cũng chỉ có em trị được anh, chứ là người con gái khác liệu có thể sống nổi với anh không?
Lục Đông Thâm phá lên cười, thôi được rồi, cũng hợp lý.
Hàng Tư lại bắt đầu thấy khó chịu.
Trước khi ra về, Tố Diệp đã bôi lên lưng cô một lớp thuốc chống ngứa, có tác dụng một chút, nhưng không thể có tác dụng vĩnh viễn.
Khi lưng bắt đầu ngứa ngáy, Hàng Tư bèn gọi điện thoại cho Phương Sênh, cô ấy không bắt máy, có lẽ đang chơi điên cuồng ở đâu đó nên không nghe thấy.
Lục Nam Thâm nghe rõ tình hình của cô, bèn nói với cô, Em tắm luôn ở chỗ tôi đi, mặc dù em sẽ cảm thấy không tiện lắm, nhưng phòng ký túc xá của em không có bồn tắm.
Tưởng Ly đã điều chế thuốc bột dùng để tắm cho Hàng Tư và cất công mang tới sau khi nghe được tình hình của cô.
Nếu nói là lập tức thấy kết quả ngay thì chưa chắc nhưng mùi hương mà thuốc bột tỏa ra ít nhiều có thể xoa dịu những phản ứng stress của cô, nhưng tắm xong còn phải bôi thuốc, như vậy mới nhanh khỏi.
Đây cũng là nguyên nhân Hàng Tư gọi điện thoại cho Phương Sênh.
Ban đầu Hàng Tư còn cứng đầu, nhất quyết không chịu, sau đó quả thực quá khó chịu nên đành phải đồng ý.
Trước khi vào phòng tắm, Hàng Tư lo lắng đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm hiểu ánh mắt này của cô, bèn nói, Yên tâm, tôi sẽ không cho phép Kiều Uyên ra ngoài đâu.
Bấy giờ Hàng Tư mới yên tâm, sau khi đi vào phòng tắm bèn khóa chặt cửa lại.
Lục Nam Thâm ngồi trên ghế, bật máy tính lên, cố gắng tập trung cho việc của dàn nhạc, thậm chí anh còn đeo tai nghe.
Nhưng âm thanh trong phòng tắm vẫn lọt đầy đủ vào tai anh.
Anh thừa nhận, để Hàng Tư ở lại là một thử thách, huống hồ cô còn đang tắm.
Anh nghe thấy tiếng ngón tay cô lướt qua mặt nước, dòng nước từ từ chảy, hơi nước mịt mờ, cô cởi từng bộ quần áo xuống, đi tới bên cạnh bồn tắm, rồi thận trọng bước xuống.
Lục Nam Thâm khẽ nuốt nước bọt, nhịp thở dần trở nên gấp gáp.
Mặt đen tối của người khác thì chỉ là mặt đen tối, ẩn giấu trong tim, cho dù có xuất hiện cũng chỉ làm xao động cảm xúc mà thôi.
Nhưng mặt đen tối của anh là một người cụ thể, hoàn toàn độc lập, trong đó đại diện nổi bật phải kể tới Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm thừa nhận, chuyện mà Kiều Uyên làm với Hàng Tư, anh cũng rất muốn làm, đặc biệt là vào giây phút này, mấy lần anh suýt chút nữa muốn lao vào phòng tắm.
Cứ có một giọng nói thì thầm với anh:
Cô ấy vốn là của mày mà, mày có được cô ấy là chuyện rất bình thường.
Đi đi, đi đi.
Lục Nam Thâm cuộn chặt tay lại, lồng ng.
ực từ từ nóng rực lên, thở gấp gáp.
Anh bất ngờ mở to mắt ra, lạnh lùng quát khẽ, Đủ rồi, Kiều Uyên, mày muốn ra ngoài ư, đừng hòng!
Niên Bách Tiêu, có phải từ nhỏ tới lớn anh thường xuyên bị anh trai đánh đòn không?
Tại trung tâm huấn luyện, Phương Sênh bám chặt theo Niên Bách Tiêu, chủ yếu là nếu không đi cùng anh, cô cũng không có việc gì để làm, sóng ở đây phải nói là cực kỳ bất ổn, muốn lướt vài video, nghịch điện thoại cũng không thể.
Đây là lần đầu tiên Phương Sênh được quan sát Niên Bách Tiêu huấn luyện, đối mặt với đủ các loại mô hình và thiết bị thực sự rất choáng ngợp, trong đó cũng có cả những bài huấn luyện kín mà Phương Sênh không được quan sát.
Hôm nay, Niên Bách Tiêu chủ yếu là tập luyện mô phỏng các kỹ thuật nhỏ trong đua xe, chẳng hạn như phanh gấp, vào cua, vv Phương Sênh còn được thử trải nghiệm một chút trong thời gian anh được nghỉ ngơi, khỏi phải nói, thành tích thảm hại.
Hiện tại, Niên Bách Tiêu đang tập luyện bài tập thể lực theo quy định chung, lúc này đang hít xà.
Cơ bắp mượt mà bung ra đằng sau chiếc áo ba lỗ của trung tâm huấn luyện, nhìn thôi cũng đủ khiến người ta ngất ngây.
Hôm nay theo Niên Bách Tiêu tới trung tâm huấn luyện, có thể nói Phương Sênh đã được rất nhiều người chú ý, Niên Bách Tiêu gào tướng lên, Nhìn cái gì mà nhìn?
Đi tập cả đi.
Sau đó anh quay sang giải thích với Phương Sênh, Tay đua nữ khá ít, thế nên chỗ này hầu như không mấy khi xuất hiện các cô gái.
Phương Sênh hiểu.
Cô nghĩ bụng, đến đây sớm thì hay rồi, hormone nam giới biết đi ở khắp mọi nơi.
Trong số tất cả các thành viên trong đội, có thể nói Phương Sênh thân thiết với Cảnh Tử Nghiêu hơn một chút, nên Cảnh Tử Nghiêu cũng hay trêu chọc cô, Xem Niên Bách Tiêu huấn luyện nhạt nhẽo chết đi được, đi nào, anh mời em đi uống cà phê.
Phương Sênh còn chưa kịp lên tiếng, Niên Bách Tiêu đã lườm Cảnh Tử Nghiên, Cường độ luyện tập của anh hôm nay đủ rồi đấy à?
Cần chạy thêm hai vòng không?
Cảnh Tử Nghiêu không dám chủ động chọc ghẹo anh, bĩu môi bỏ đi.
Lại có mấy người đồng đội khác hiếu kỳ hỏi, Bách Tiêu, đây là gì của cậu đấy?
Một câu hỏi đầy ẩn ý, không ít ánh mắt hướng về phía này cũng ẩn ý như vậy.
Phương Sênh hơi ngượng ngập, còn Niên Bách Tiêu thì hiểu mấy người này, bình thường ở chung trêu chọc, đùa giỡn với nhau quen rồi, cũng vì không có con gái nên nói năng không ý tứ bao giờ.
Thấy Phương Sênh xấu hổ, anh bèn đáp lại một câu:
Là Phương Sênh, người anh em tốt của tôi, không ai được phép ức hiếp cô ấy.
Những đồng đội khác ồ lên, Anh em tốt á?
Phắn đi huấn luyện đi.
Niên Bách Tiêu không để họ được thể.
Phương Sênh nhìn Niên Bách Tiêu, nghe được câu khẳng định quan hệ giữa họ chắc nịch của anh vừa rồi, ừm, anh em tốt, lại còn là tuyên bố dõng dạc trước mọi người.
Cô thật sự cảm thấy buồn và hụt hẫng trong lòng, nhưng anh cũng đã sớm nhận định một mối quan hệ như vậy rồi, không phải sao?
Trác Tiêu cũng tham gia huấn luyện, nhưng rõ ràng Niên Bách Tiêu không ưa gì anh ta, trong quá trình huấn luyện cũng không ít lần phớt lờ khiến anh ta tức đến độ sắp chửi thề.
Thế nên, tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang hít xà, Phương Sênh chuyển ghế qua ngồi cạnh cửa sổ, vừa ngắm anh vừa hỏi han.
Niên Bách Tiêu là điển hình cho kiểu form người mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì cơ bắp, trước kia không phải là chưa từng thấy, nhưng dáng vẻ khi huấn luyện của anh hoàn toàn khác biệt.
Vừa nghiêm túc, chịu khó lại vừa cực kỳ kiên định, mồ hôi như khắc họa những đường cơ rắn chắc, vừa nam tính vừa quyến rũ tột độ.
Niên Bách Tiêu dù có luyện tập cũng vẫn có thể trò chuyện được.
Anh nghĩ một chút, Từng bị đánh đòn, nhưng không phải là thường xuyên.
Phương Sênh không quá bất ngờ về câu trả lời này, cô gật gù, đôi đồng tử chưa từng rời khỏi cơ thể anh, ngắm anh ở khoảng cách này thật sự là một sự hưởng thụ về mặt thị giác.
Vì sao lại hỏi như vậy?
Niên Bách Tiêu tò mò.
Phương Sênh một tay chống cằm, Thì em đang nghĩ, với tính cách của anh, chắc hẳn lần nào ăn đòn cũng là chuẩn.
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Phương Sênh tận tình giải thích, Thì anh đáng đánh quá đó, Trác Tiêu đâu có chủ động chọc ghẹo anh.
Niên Bách Tiêu buông tay, sau khi đã làm xong đủ số lần quy định.
Anh giật lấy chiếc khăn lông trắng bên cạnh trùm lên đầu, tùy ý lau mồ hôi một chút, khi giật khăn xuống, mái đầu đã rối bù, anh mặc kệ, nói, Anh chỉ thấy ghét cậu ta thôi.
Nhìn ra mà.
Đã là đồng đội rồi, sau này vẫn phải toàn lực hợp tác mà?
Nhìn thấy sống lưng ướt đẫm mồ hôi của anh, trái tim Phương Sênh lại lâng lâng.
Chuyện anh em hay không phải anh em tạm gác qua một bên đã, với vóc dáng này, bờ hông này, lồng ng.
ực này, để một cô gái khác chiếm hữu được, chắc cô sẽ ghen tỵ đến chết mất.
Niên Bách Tiêu không biết những suy nghĩ rực rỡ ở trong đầu cô, vung tay, ném chuẩn xác chiếc khăn vừa dùng vào một cái giỏ thu đồ giặt ở gần đó, rồi tiện tay cầm một chai nước lên, cười khẩy, Ra khỏi một đội xe rồi vào một đội xe khác đâu phải chuyện đơn giản, cậu ta cần có bản lĩnh khiến mọi người tâm phục khẩu phục mới được.
Phương Sênh cũng hiểu điều này.
Đội xe toàn chính là một bầy sói con, muốn họ thật sự chấp nhận một người, thì đó chắc chắn phải là người có thực lực.
Nhưng trước kia người ta cũng có thành tích mà.
Niên Bách Tiêu vặn nắp chai nước lại, tiện tay đưa nó cho Phương Sênh, Trước kia không tính, vào một đội xe mới tức là bắt đầu lại từ đầu.
Phương Sênh không ngờ anh lại vặn chặt rồi đưa cho mình, cô hơi sững người rồi mới nhận lấy.
Niên Bách Tiêu còn một hạng mục rèn luyện cuối cùng, thuộc về các hạng mục rèn luyện kín, người ngoài không được vào xem.
Niên Bách Tiêu dạng chân ngồi xuống ghế, đôi chân dài rộng mở sang hai bên một cách tùy ý, khỏi nói cũng biết gợi cảm cỡ nào.
Nhưng bản thân anh cũng không ý thức được điều này, anh cũng giống như Lục Nam Thâm, đều là kiểu không để ý tới vẻ đẹp trai của mình, thế nên chẳng giấu giếm gì ở trước mặt Phương Sênh, không thể biết rằng Phương Sênh đã muốn cưỡng bức anh ở trong lòng mấy lần rồi.
Đợi anh thêm Anh quay đầu nhìn chiếc đồng hồ trên tường, Khoảng hai mươi phút nữa đi, được không?
Sau đó anh sẽ đưa em đi ăn.
Phương Sênh phì cười, Không đợi được thì em cũng đâu bỏ đi được, chỗ này quá khó bắt xe.
Thấy cô nói vậy, Niên Bách Tiêu cũng hơi ái ngại, anh gãi đầu, Tóm lại Em đừng sốt ruột, các cụ có câu, đằng nào cũng đã đến rồiMà trời cũng sắp tối rồi.
Phương Sênh, Em không vội, anh mau vào huấn luyện đi.
Niên Bách Tiêu yên tâm, đứng lên, chỉ vào chai nước trong tay cô, Còn uống nữa không?
Không uống nổi nữa, ban nãy Phương Sênh có uống mấy ngụm mang tính tượng trưng.
Cô lắc đầu, còn chưa kịp phản ứng thì Niên Bách Tiêu đã với lấy chai nước trong tay cô, mở nắp, không nói không rằng ngửa cổ uống ừng ực.
Phương Sênh sững người, Cái đó em vừa uống mà.
Một cảm giác khác lạ dâng lên trong lòng.
Lẩm bẩm xong thì hơn nửa chai nước đã bị Niên Bách Tiêu uống sạch chỉ trong vài phút.
Anh bóp cái chai rỗng, những tiếng sột soạt vang lên, anh không nghe rõ Phương Sênh vừa nói gì, bèn hỏi, Gì cơ?
Phương Sênh xua tay, Không có gì.
Niên Bách Tiêu tưởng là mình nghe nhầm, gật đầu, dặn dò cô, Đừng đi lung tung, ở đây đợi anh.
Phương Sênh gật đầu.
Niên Bách Tiêu lại nhét chai nước vào tay cô.
Ở trung tâm huấn luyện không có đồ ăn vặt, nước trở thành công cụ duy nhất để tiếp khách.
Sau khi đi về phía trước hơn nửa mét, Niên Bách Tiêu lại quay về.
Phương Sênh nhìn anh vẻ không hiểu, bỗng cảm thấy hụt tay, chai nước đã lại bị anh rút mất.
Chỉ thấy anh nhanh lẹ, dứt khoát mở nắp chai rồi lại nhét nó vào tay cô, Đợi anh.
Phương Sênh mơ hồ không hiểu một loạt các động tác ấy của anh, thế thì ban nãy anh mở luôn một chai mới để uống điMột bồn tắm dùng mùi hương làm chủ đạo có điểm lợi là không cần ngâm mình quá lâu, chỉ khoảng mười phút là được.
Lúc ra khỏi phòng tắm, Hàng Tư đã nghĩ, may mà không cần tắm quá lâu, nếu không thì sẽ rất ngượng ngập.
Lục Nam Thâm đeo chiếc tai nghe đặc biệt của mình ngồi trên máy tính, Hàng Tư cũng không rõ hiệu quả cách âm của nó ra sao, không tiến tới quấy rầy, chỉ lặng lẽ cầm thuốc bôi lên những vết mẩn đỏ ngoài da.
Khi cố gắng vòng tay ra sau gáy, lọ thuốc trong tay bất ngờ bị rút mất.
Là Lục Nam Thâm đang đứng phía sau, định bôi giúp cô.
Trái tim Hàng Tư lại bắt đầu không an phận, khi lên tiếng, cổ họng cũng rất căng, Anh đi lại không tiếng động à?
Lục Nam Thâm cười khẽ, Tại em quá tập trung đấu sức với nốt mụn đấy.
Rồi anh hỏi cô cảm thấy thế nào.
Trong lúc hỏi, anh bóp một ít thuốc bôi lên ngón tay, kéo nhẹ cổ áo cô ra, một đoạn cổ trắng trẻo lộ ra.
Hàng Tư nói, Cảm giác đỡ hơn nhiều rồi, tài năng của Tưởng Ly đúng là danh bất hư truyền.
Cảm nhận được ngón tay của người đàn ông đang từ từ xoa thuốc lên gáy, cô chợt run lên nhẹ nhàng.
Ngón tay Lục Nam Thâm rất khẽ, anh nghiêng đầu hỏi cô, Đau à?
Không phải.
Hàng Tư hắng giọng, cảm thấy ban nãy mình hơi thất thố, Hơi ngứa một chút.
Cảm giác ngứa này khác với cơn ngứa bình thường.
Khi nói nửa câu sau, giọng Hàng Tư rất nhẹ, chỉ như một giọt nước rỏ khẽ xuống mặt hồ, Lục Nam Thâm hít thở khó khăn, bỗng dưng cũng cảm thấy ngứa ngáy trong lòng.
Hàng Tư thấy câu nói này rất dễ gây hiểu lầm, nghĩ một chút, cô lên tiếng, Anh có thể mạnh tay hơn một chút thì tôi sẽ không ngứa nữa.
Nói xong câu ấy cô vẫn cứ cảm thấy sai sai nhỉ?
Lục Nam Thâm không trêu cô nữa, chỉ khẽ đáp một tiếng Được.
Hàng Tư thấy anh là lạ, cô rùng mình, quay đầu lại nhìn.
Ánh mắt họ nhìn thẳng vào nhau.
Qua ánh mắt cô, Lục Nam Thâm đọc được một sự lo lắng, anh lập tức cười nói, Tôi là Nam Thâm.
Tôi biết.
Hàng Tư vẫn nhìn anh vẻ không hiểu, Tại tôi cảm thấy hình như anh đang có nhiều tâm sự.
Không có, em nhìn nhầm rồi.
Quay lại đi, thuốc dính cả vào tóc rồi này.
Lục Nam Thâm một tay bên trái, một tay bên phải xoay đầu cô lại.
Anh nghĩ bụng, không nhiều tâm sự được sao?
Tôi đâu phải là một cậu nhóc, cô gái mình thích tắm ngay trước mặt mình sao tôi có thể hờ hững như không được.
Bôi xong phần cổ, vẫn còn phần lưng nhiều mẩn đỏ, cần phải cởi áo để bôi.
Hàng Tư rất ngại, nhưng hiện tại không còn cách nào khác, nên cô cũng không lằng nhằng.
Lúc cởi dần từng chiếc cúc áo, cô vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Anh ngoảnh mặt sang bên cạnh, vẻ như đang tập trung xem di động, không hề lén lút nhìn cô cái nào một cách đàn ông.
Đợi đến khi nghe thấy Hàng Tư nói khẽ một câu Xong rồi, anh mới quay mặt lại, thấy cô đã nằm sấp xuống giường, trong lòng ôm rịt chiếc chăn mỏng, che kín phần ngực.
Sống lưng mịn màng hoàn toàn lộ ra ngoài, làn da trắng trẻo không vết xước, chỉ có những nốt mẩn đỏ đang trải đều thành từng mảng.
Lục Nam Thâm chỉ cảm thấy như trước mặt là một miếng ngọc, khiến người ta muốn được chạm tay vu.
ốt ve.
Cổ họng anh thít chặt lại, có một luồng sóng hừng hực như đang cuộn trào trong cơ thể, như muốn quét sạch lý trí của anh.
Anh từ từ tiến tới từng bước, ngồi xuống cạnh giường, cầm thuốc lên tay, nhưng ánh mắt thì cứ quanh quẩn nhìn về phía làn da trắng như sứ ấy.
Anh tự mắng chính mình:
Lục Nam Thâm, những điều mày được giáo dục từ nhỏ đâu?
Trên lưng tôi vẫn còn rất nhiều phải không?
Hàng Tư chợt hỏi.
Lục Nam Thâm như một người bị treo ngược lên, lảo đảo, lắc lư, muốn tìm một bến bờ an toàn để hạ cánh cũng không phải chuyện dễ dàng.
Vẫn ổn.
Anh đáp qua quýt, kịp thời ghìm lại thứ cảm xúc như con ngựa sắp mất cương, ổn định và bình tĩnh lại.
Khi chắc chắn ngón tay không còn lạnh nữa, anh mới từ từ đưa ngón tay lên lưng cô.
Khoảnh khắc ngón tay người đàn ông chạm vào sống lưng mềm mại của người con gái, cả hai đều cùng lúc run lên một nhịpQuá trình bôi thuốc không chỉ là sự giày vò đối với Lục Nam Thâm, ngay cả Hàng Tư cũng căng thẳng toàn thân.
Cảm nhận được sự căng thẳng ấy của cô, Lục Nam Thâm vỗ nhẹ vào cô mấy cái, Thả lỏng chút.
Lục Nam Thâm, anh biết tôi đang sợ gì phải không?
Hàng Tư ôm chặt chiếc chăn mỏng trong lòng, cằm tựa vào gối.
Mái tóc dài hờ hững xõa xuống cổ, chỉ hở ra một khoảng lưng trần.
Lục Nam Thâm cố gắng tập trung toàn bộ tinh thần vào những nốt đỏ trên lưng cô, luôn luôn nhắc nhở chính mình đừng có nhìn lung tung, liếc lung tung, đặc biệt là đoạn eo mảnh như có thể ôm trọn bằng một tay ấy của cô.
Biết.
Lục Nam Thâm nói, Yên tâm, tôi sẽ không để hắn có cơ hội ra ngoài đâu.
Anh đã hứa với cô rồi, sẽ không để Kiều Uyên tổn thương cô nữa.
Dĩ nhiên cũng bao gồm cả bản thân anh.
Hàng Tư khẽ ừm một tiếng, như lẩm bẩm, Vậy tôi tin anh đấy nhé.
Giọng nói nhỏ chỉ như một tiếng thở dài, nhưng Lục Nam Thâm thì nghe rất rõ ràng, động tác bôi thuốc hơi khựng lại, sau đó anh lại nhanh chóng tiếp tục, đáp một câu, Được.
Ấm lòng phần nào.
Vừa bôi xong, thuốc sẽ chưa thấm ngay nên không thể mặc luôn quần áo.
Lục Nam Thâm hỏi cô cảm thấy thế nào, Hàng Tư túm lấy một góc chăn, thở dài nói, Dịu hơn nhiều rồi, nhưng vẫn có đôi chút khó chịu, lại không thể gãi.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi bảo cô đợi mình một chút, anh đứng lên đi lục tủ.
Hàng Tư tò mò, muốn ngó đầu ra xem, nhưng nghĩ tới sự bất tiện của mình, cuối cùng đành thôi.
Lục Nam Thâm nhanh chóng quay trở lại, nói một câu Tìm được rồi, rồi ngồi xuống bên cạnh giường.
Hàng Tư quay đầu lại nhìn, anh cầm trong tay một chiếc quạt nan được đan bằng lá trúc, tay cầm được quấn những sợi dây màu đỏ đất, nhìn cách đan thì chắc chắn đã có tuổi đời rất lâu rồi.
Làm gì vậy?
Hàng Tư tò mò hỏi.
Suy nghĩ nổi lên trong đầu cô chính là:
Không lẽ định dùng mép quạt để gãi ngứa cho mình ư, thế thì chẳng phải sẽ càng gãi càng ngứa?
Cô sợ nhất là kiểu gãi hờ.
Lục Nam Thâm nói, Ngày trước tôi từng bị muỗi đốt, dù có bôi thuốc cũng vẫn muốn với tay ra gãi, bà ngoại hay cầm chiếc quạt này quạt vào những chỗ tôi thấy ngứa, thật sự sẽ dịu đi nhiều đấy.
Vừa nói anh vừa phe phẩy nhẹ nhàng, kiểm soát lực tay rất vừa phải.
Làn da mát nhè nhẹ phả ra, rơi xuống sống lưng tạo một cảm giác hơi lành lạnh.
Chỉ một chút lạnh nhẹ nhàng ấy cũng đã thật sự xoa dịu cảm giác ngứa trên lưng cô, cực kỳ thoải mái.
Hàng Tư không ngờ anh còn có biện pháp này, cô nói khẽ, Tôi còn tưởng mấy cô cậu con nhà giàu như anh sẽ được bảo vệ rất tốt chứ, đến mức ruồi muỗi không được tới gần ấy.
Lục Nam Thâm cười, Tôi có sống trong môi trường chân không đâu.
Hàng Tư thở dài, nghĩ tới những gì anh phải trải qua lúc nhỏ, cô lại cảm thán trong lòng.
So với Lục Nam Thâm thì tâm lý của cô mong manh hơn nhiều, bây giờ đến cả đàn vĩ cầm cô cũng không cầm lên được.
Còn Lục Nam Thâm thì đã điềm nhiên đối mặt được với quá khứ rồi.
Hình như đây là lần đầu tiên nghe anh nhắc đến bà ngoại, rất thương anh phải không.
Hàng Tư hỏi nhẹ nhàng.
Phải.
Lục Nam Thâm nói, Nhưng bà qua đời rất sớm, lại không sống cùng tôi ở biệt thự, thế nên chỉ có những dịp nghỉ hè mới được về thăm bà.
Bà là một người như thế nào?
Hàng Tư hiếu kỳ.
Lục Nam Thâm nhớ lại, Là một người rất ưa sạch sẽ cũng thích hoa lá, cỏ cây, khác hẳn với mẹ tôi, bà ngoại rất tùy hứng, cũng không thích bị bó buộc.
Lúc bà ngoại còn sống, việc anh thích nhất là được tới khu vườn nhỏ của bà ngoại, nó khác với căn biệt thự nhà anh, dường như căn nhà của bà ngoại có sức sống hơn, ngay cả tiếng chim hót cũng rộn ràng hơn căn biệt thự.
Điều anh ấn tượng nhất là một cây cổ thụ rất cao, rất cao ở nhà bà ngoại.
Nó nằm ở trước nhà, mỗi dịp hè về anh sẽ bò lên mái nhà, ôm một nửa quả dưa hấu to tướng, ngồi gặm dưới bóng cây xanh mát.
Đừng nghĩ Lục Môn đông con nhiều cháu, những người có được trải nghiệm này của tôi cực kỳ ít ỏi.
Lục Nam Thâm kể lại chuyện quá khứ với cô.
Ngay từ nhỏ, con cái Lục Môn đã phải gánh trên vai những trọng trách nặng nề, thế nên họ thường già đời trước tuổi, từ nhỏ đã phải bước theo đúng con đường mà bề trên sắp xếp trước, tuyệt đối không được lầm đường lạc bước.
Anh trai cả của anh, Lục Đông Thâm, với tư cách là con trưởng, cháu trưởng ở Lục Môn, áp lực có thể nhìn được bằng mắt thường, việc đạt được thành tích học tập cao một cách dễ dàng là yêu cầu cơ bản, từ nhỏ đã được cho ra đời tôi luyện rồi tới rèn giũa tại tổng bộ, thời gian luôn phải tẽ nhỏ ra mà dùng.
Hơn nữa anh trai anh còn rất nghèo, khác với những đứa con khác ở Lục Môn, muốn có tiền tiêu vặt là phải tự kiếm lấy.
Ai ai cũng nói Lục Môn là danh gia vọng tộc, các thiếu gia đi ra đi vào luôn có vệ sỹ và xe đưa xe đón, nhưng chẳng ai biết đây chỉ là bề ngoài.
Bề ngoài là sao?
Hàng Tư càng nghe về chuyện của Lục Môn càng thấy tò mò, dĩ nhiên cũng muốn hiểu thêm nhiều một chút.
Đối với thế giới bên ngoài, Lục Môn tồn tại như một truyền thuyết.
Lục Nam Thâm hơi đè người xuống một chút, bờ môi sắp dính vào má cô tới nơi, Thật ra việc ra vào có vệ sỹ và xe đưa xe đón chỉ là con gái của Lục Môn thôi, còn con trai không bao giờ có đãi ngộ này.
Hàng Tư ngỡ ngàng, hơi nâng người lên, quay đầu lại, Hả?
Đây thực sự là chuyện mà người ta không ngờ tới.
Tư thế của hai người là điều không ai ngờ tới, một người đổ về trước, một người hơi nhỏm lên, gò má áp sát gò má, dính vào nhau một cách tự nhiên, cứ có cảm giác tai áp má kề.
Nhưng người Hàng Tư đang không một mảnh vải, từ góc độ của Lục Nam Thâm sẽ nhìn trộm được một vài cảnh xuân sắc nào đó.
Hàng Tư lập tức ý thức được, một lần nữa cô nằm rạp xuống, gò má ửng hồng lan tới tận vành tai, Lục Nam Thâm, anh áp sát như vậy không sợ thuốc dính vào người à?
Thuốc dính vào quần áo rồi.
May là chỉ có một chút, cả hai kề nhau như có như không, vừa mờ ám vừa kiềm chế.
Lục Nam Thâm cũng rất sượng, rút khăn giấy ra lau áo rồi nói xin lỗi Hàng Tư.
Hàng Tư lại nằm xuống, cả hai rất lâu không nói thêm gì nữa.
Cuối cùng, vẫn là Hàng Tư lên tiếng trước, Vì sao lại đối xử với các anh như thế?
Quay trở lại chuyện của Lục Môn.
Thật ra Hàng Tư thực sự tò mò.
Sự ngượng ngập được hóa giải một cách lặng lẽ, Lục Nam Thâm nói, Chắc đã thành truyền thống gia đình rồi chăng, không một cậu con trai nào của Lục Môn được chiều chuộng.
Nói tới đây, anh chữa lại, Nếu nói về chiều chuộng, chắc chỉ có tôi.
Hàng Tư biết Lục Nam Thâm cực kỳ được cưng chiều tại Lục Môn, có thể biết được điểm này qua phản ứng của Lục Đông Thâm, nhưng nguyên nhân là gì nhỉ?
Đâu thể chỉ đơn thuần vì anh nhỏ tuổi nên được cưng chiều?
Cũng không phải, có rất nhiều nguyên nhân để tôi được cưng chiều tại Lục Môn, nguyên nhân ban đầu là vì thân phận may mắn của tôi.
Hả?
Nghe kể lại thì khi tôi vừa chào đời, mấy dự án bị mắc kẹt một thời gian dài ở tổng bộ đã được thông suốt, giá cổ phiếu cũng tăng lên, mấy cổ đông của Lục Môn đều kiếm được bộn tiền, nên họ coi tôi như Thần tài, như một ngôi sao may mắn.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư ngỡ ngàng, Vì chuyện này ư?
Rõ ràng là chó ngáp phải ruồi mà.
Đây chỉ là nguyên nhân đầu tiên.
Lục Nam Thâm cười nói, Phần nhiều là vì tôi nhận được sự cưng chiều mà rất nhiều người không có được, nên họ lại càng cưng tôi, có lẽ muốn nhận được cảm giác thỏa mãn từ tôi.
Ví dụ như anh cả, anh ấy chiều tôi, thật ra là đang tự chiều chính mình.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, một sự bù đắp về tâm lý.
Vì bản thân không có được nên trong phạm vi khả năng của mình mới muốn có được những gì đã mất ở những người thân thiết nhất.
Kể ra thì làm con trai của Lục Môn cũng chua chát ra phết.
Anh bảo anh trai anh nghèo, còn anh?
Hàng Tư tò mò hỏi một câu.
Tôi ấy à Lục Nam Thâm cười khẽ, Tiền tiêu vặt nhiều không tiêu hết.
Ngoài chuyện từng bị bắt cóc lúc nhỏ, Lục Nam Thâm được coi là đứa trẻ hạnh phúc nhất trong Lục Môn.
Có thể giống như anh nói, bởi vì anh được sống như ước mơ của tất cả mọi người, vì vậy tất cả mới tìm đủ mọi cách để cưng chiều anh, tìm chút hạnh phúc mình đánh mất từ anh.
Lục Nam Thâm tay cầm chiếc quạt, vừa nhẹ nhàng phe phẩy vừa kể lại cho Hàng Tư rất nhiều câu chuyện của Lục Môn.
Cũng có thể nói là Hàng Tư hỏi cái gì, anh trả lời cái ấy, không hề giấu giếm.
Hàng Tư cảm thấy lưng mình dễ chịu cực kỳ, không hề ngứa nữa, chiếc quạt mỏng xua đi dòng khí oi nóng trong căn phòng, mang tới cảm giác thoải mái.
Cô lẩm bẩm, May mà anh không hư hỗn, nếu không họ sẽ mắc tội chiều quá hóa hư.
Đây mới là chiêu thâm hiểm nhất.
Muốn hủy hoại một người, trước tiên hãy để họ no nê.
Nghĩ lại thì từ nhỏ tới lớn Lục Nam Thâm đã được ăn ngon mặc đẹp, những đứa con khác trong Lục Môn thì đau đầu nát óc để kiếm lợi về cho mình, còn anh từ đầu tới cuối chỉ sống như một viên ngọc minh châu.
Thế mà không có ai ganh tỵ với anh, ngược lại còn quá cưng chiều anh, đây vốn là một chuyện hết sức phi logic.
Lục Nam Thâm hiểu rõ suy nghĩ của cô, anh cười nói:
Tuy rằng người ta nói ở Lục Môn có lúc vì tranh đoạt lợi ích mà mọi mặt xấu xa, ghê tởm nhất cũng trưng ra, nhưng họ đối với tôi thực sự là chân thành, điểm này không cần phải nghi ngờ.
Chiều thì chiều đấy, nhưng không phải là chiều không có giới hạn.
Anh vẫn phải tuân thủ những quy định của Lục Môn, chứ không phải vì được chiều mà quên cả phép tắc.
Hàng Tư nghĩ cũng phải, nói cho cùng việc anh giỏi võ, thậm chí là rất giỏi võ, đây có lẽ là bản lĩnh mà Lục Môn bắt anh phải học, nếu thật sự muốn anh là một kẻ vô dụng cũng đơn giản thôi, không cho anh năng lực tự bảo vệ mình là được.
Anh được cưng chiều nhưng lại có thể đứng độc lập bên ngoài Lục Môn, đây chính là sự kỳ vọng và tin tưởng mà người Lục Môn dành cho anh.
Thời gian lặng lẽ trôi đi.
Hàng Tư khẽ buông một câu:
Thật là tốt.
Giọng cô rất khẽ, rất khẽ, may mà tai Lục Nam Thâm nhạy bén.
Anh hỏi cô cái gì tốt?
Hàng Tư không phản hồi lại ngay, Lục Nam Thâm nghe thấy hơi thở của cô trở nên nhịp nhàng và đều đặn, rất có tiết tấu.
Nghiêng đầu nhìn, anh chợt cười.
Cô gái này thế mà đã ngủ rồi.
Nhất thời anh bỗng thấy ấm lòng, tin tưởng anh đến vậy sao?
Lục Nam Thâm dừng tay lại, thuốc trên lưng cô đã tạm khô, chắc bây giờ đã thoải mái rồi.
Cô vẫn đang ôm chăn trong lòng, nếu rút ra chắc chắn sẽ làm cô tỉnh giấc.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi tìm một chiếc chăn mới nhẹ nhàng đắp lên cho cô.
Nhưng khi chăn vừa chạm vào lưng cô, nó đã bị cô giật đi, cô khẽ nhíu mày, lẩm bẩm, Quạt đi, đừng có dừng.
Cô gái lơ mơ ngủ chỉ cất giọng mơ màng, mang theo một chút âm mũi, còn toát ra một sự bất mãn và làm nũng rõ ràng.
Lục Nam Thâm cảm thấy như có một tia nắng xuân chiếu qua đỉnh đầu, ấm áp, ngứa ngáy.
Được, không ngừng.
Anh cười khẽ, cầm chiếc quạt lên, tiếp tục đưa đẩy.
Niên Bách Tiêu và Trác Tiêu lại xảy ra xung đột.
Nguyên do là vì khi từ phòng huấn luyện bước ra, vừa hay anh nhìn thấy Trác Tiêu và Phương Sênh cười nói vui vẻ, nhất thời cơn giận bùng lên, anh lao tới túm cổ Trác Tiêu rồi đẩy anh ta ra.
Lực tay của Niên Bách Tiêu không hề yếu đi sau khi vừa huấn luyện, ngược lại, Trác Tiêu ngã chổng vó, suýt nữa thì trẹo chân.
Trác Tiêu vốn đã bất mãn với Niên Bách Tiêu, sau chuyện này càng không biết trút giận vào đâu.
Cả hai bắt đầu lao vào ẩu đả.
Lần này không đến mức nhập viện.
Bởi vì huấn luyện viên xuất hiện kịp thời, thế nên ngoài chuyện diện mạo hơi te tua một chút thì họ chưa bị thương tích gì.
Sau khi biết lần này Niên Bách Tiêu chủ động gây chuyện, huấn luyện viên tức giận ôm ngực, chỉ tay vào mặt anh, Có phải khi tôi vừa dẫn dắt cậu, tim tôi rất ổn không?
Giờ thì sao?
Niên Bách Tiêu!
Bây giờ tôi không thể rời tay khỏi thuốc trợ tim một phút nào!
Niên Bách Tiêu lập tức lao tới gỡ tay ông ấy ra, Thuốc đâu?
Không ở trong tay sao?
Nhưng anh bị Cảnh Tử Nghiêu kéo đi kịp thời, mới tránh được một cước của huấn luyện viên.
Niên Bách Tiêu chau mày lại rất tợn, Đau tim cơ mà?
Thuốc không cầm trong tay à?
Huấn luyện viên không hỏi nguyên nhân, mâu thuẫn của mấy cậu nhóc trong đội đua xe thì cũng chỉ có vài chuyện lặt vặt đó, người này ngứa mắt người kia, người kia hằn học người này, nên ông ấy dứt khoát không cần biết ai đúng ai sai, tất cả vào phòng huấn luyện, tập thêm nửa tiếng.
Khi Niên Bách Tiêu và Phương Sênh trở về trường, trời đã tối mịt, hơn nửa số hàng quán trong thành phố đã đóng cửa.
Phương Sênh làm gì còn tâm trạng ăn uống?
Cô tức giận đi thẳng về phía trước, không muốn đoái hoài tới Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đuổi theo cô, chặn trước mặt cô, rồi đi lùi, Củ Lạc, em nói thật cho anh biết đi, có phải thằng đó đã có âm mưu gì không hay với em không?
Nói những lời hạ lưu với em rồi hả?
Đầu mày Phương Sênh nhíu chặt lại như miếng tã trẻ con vậy, thật tình không muốn nói nhiều với anh, bèn giơ ngón tay chỉ vào anh, Nhường đường.
Anh đang quan tâm tới em.
Niên Bách Tiêu không hiểu vì sao Phương Sênh lại đứng về một phía với Trác Tiêu.
Phương Sênh dừng bước, ngẩng đầu nhìn anh, Em đã nói với anh rất nhiều lần rồi, em suýt nữa bị một dụng cụ rơi xuống đầu, đúng lúc Trác Tiêu ngang qua tiện tay giúp em, nếu không em đã bị thương rồi.
Coi như người ta có ơn cứu mạng, chẳng lẽ đến một câu cảm ơn cũng không thể nói với người ta?
Hai người nói chuyện suốt.
Niên Bách Tiêu cũng nhíu mày.
Phương Sênh nói, Mãi về sau em mới biết hồi tiểu học, em và anh ta từng học chung trường, nói thêm vài câu thì sao chứ?
Lúc nhướng mày, nét mặt Niên Bách Tiêu có phần hơi nghiêm lại, Cậu ta lừa vậy mà em cũng tin?
Anh cũng có thể nói từng học chung trường tiểu học với em vậy.
Phương Sênh câm nín, chuyện này sao có thể nói tùy tiện như vậy?
Củ Lạc, Trác Tiêu không phải hạng tử tế, chắc chắn cậu ta đang cố tình tiếp cận em.
Niên Bách Tiêu nói.
Phương Sênh hỏi anh, Vì sao anh ta phải cố tình tiếp cận em?
Em có giá trị lợi dụng gì?
Đương nhiên là có.
Niên Bách Tiêu không cần suy nghĩ, Cậu ta tiếp cận em là để đả kích anh.
Tiếp cận em sao lại thành đả kích anh?
Phương Sênh hỏi.
Đầu mày Niên Bách Tiêu nhíu chặt lại, Cậu ta biết chúng ta là anh em, thế nên cố tình tiếp cận em, cố tình chọc tức anh.
Phương Sênh lườm nguýt, Không sao, đều là anh em cả mà, em có thể chấp nhận.
Dứt lời, cô gạt anh ra để đi.
Này, Củ Lạc!
Niên Bách Tiêu giương mắt nhìn cô đi vào tòa nhà ký túc xá, trong lòng cảm thấy ấm ức.
Mãi về sau, anh mới lẩm bẩm, Nhưng anh không muốn.
Hàng Tư tỉnh dậy khi còn đang gối đầu lên cánh tay, men theo cánh tay ấy nhìn lên là một bả vai dài rộng, một khuôn cằm gợi cảm, một gương mặt tuấn tú.
Có một khoảnh khắc chợt thảng thốt, khiến cô sửng sốt bò dậy ngay lập tức.
Nhưng nhận ra quần áo còn xộc xệch cô lại lập tức nằm rạp xuống, nhìn chằm chằm người đàn ông bên cạnh, tim đập dồn dập.
Lát sau cô vươn tay, ngón tay mảnh khảnh từ từ sát lại gần khuôn mặt ấy.
Khi đã gần chạm vào thì nghe thấy giọng nói uể oải của người đàn ông, Dậy rồi à?
Anh không mở mắt, nhưng lại có thể phản đoán chuẩn xác cô đã dậy.
Khoảnh khắc này, mọi sự lo lắng và sợ hãi của Hàng Tư đều tan biến, cả người lập tức được thả lỏng.
Cô đang định trả lời thì nghe thấy có người gõ cửa rầm rầm, Lục Nam Thâm, cậu tỉnh dậy chưa?
Tôi có chuyện muốn hỏi cậu.
Là Niên Bách Tiêu.
Khiến Hàng Tư giật thót, lập tức chui tọt vào chăn.
Ngay sau đó, cô nghe thấy tiếng ai đó vặn tay nắm cửa, cô run rẩy.
Bên tai chợt vang lên tiếng quát của Lục Nam Thâm, Đừng mở cửa, đóng lại!
Thế tức là, cậu đã kiềm chế được Kiều Uyên rồi, phải không?
Vì tên Trình Giảo Kim Niên Bách Tiêu, Hàng Tư đã phải đỏ mặt rời khỏi phòng ngủ, lời chào hỏi cả hai người họ trước khi đi còn rất gượng gạo.
Khả năng xây dựng tâm lý cái tôi của Niên Bách Tiêu cực kỳ mạnh mẽ, hoặc có thể nói rằng anh ấy hoàn toàn không cảm thấy bản thân mình có vấn đề gì, còn nói với Lục Nam Thâm:
Tôi còn đợi trời sáng hẳn mới gõ cửa phòng cậu đấy.
Nửa đêm anh ấy mới trở về, tuy đã cố gắng đi lại khẽ khàng nhưng Lục Nam Thâm vẫn nghe thấy.
Một người bình thường ngã ra giường là ngủ ngay tối qua lại lăn qua lăn lại trên giường mãi.
Đến khi anh ấy không trằn trọc nữa, hơi thở trở nên đều đặn hơn, Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn chiếc đồng hồ ở đầu giường thì cũng đã gần ba giờ sáng rồi.
Lục Nam Thâm cũng gần như thức trắng cả đêm.
Hàng Tư ngủ ngay trên giường, không muốn suy nghĩ lung tung cũng rất khó, anh đâu phải người yếu si.
nh lý.
Đêm tối dần là những cảm xúc nơi đáy lòng của anh lại càng rộn rạo, con ma ẩn sâu trong cốt tủy rục rịch định trỗi dậy.
Anh đi xả nước lạnh, đúng vào lúc này thì Kiều Uyên xuất hiện.
Một Hàng Tư ngủ rất ngon lành ở trên giường hoàn toàn không biết anh đã phải giằng co đến mức nào mới thoát được khỏi Kiều Uyên.
Cô cũng không biết có một lúc cô đã xuất hiện ngay trước tầm mắt của Kiều Uyên, Kiều Uyên thì nhìn cô chòng chọc như con hổ đói, gần như muốn gỡ xương nuốt chửng cô.
Cuối cùng, Lục Nam Thâm vẫn kiềm chế được hắn, anh nói với Kiều Uyên, Đây chính là cách mày yêu cô ấy à?
Đâu phải mày không biết bây giờ bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu cô ấy cũng có thể gặp nguy hiểm?
Khi bước ra khỏi nhà tắm lần nữa, trán Lục Nam Thâm đã đầm đìa mồ hôi, tắm mà cũng như chưa tắm.
Sau khi Hàng Tư đi khỏi, anh kể chuyện này với Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu mất một lúc mới sực ngẫm ra, Cũng có nghĩa là hiện tại cậu đã hoàn toàn có thể nói chuyện với Kiều Uyên?
Không thể nói là hoàn toàn, chí ít vào lúc quan trọng hình như là có thể.
Lục Nam Thâm phân tích.
Sau đó Niên Bách Tiêu đã đăm chiêu rất lâu, cuối cùng rút ra một kết luận đanh thép, Tôi cảm thấy Kiều Uyên chính là d.
ục v.
ọng của cậu.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn anh ấy.
Khi nói câu vừa rồi, Niên Bách Tiêu đứng dựa vào cửa sổ, ánh nắng bên ngoài rất đẹp, một khoảng nắng rộng lớn hắt xuống người anh ấy, cộng thêm một câu nói tràn đầy ẩn ý như vậy, bỗng chốc khiến Lục Nam Thâm cảm thấy anh ấy giống như một thiên thần vậy.
Sau đó thiên thần ngã xuống đất cái oạchCậu ấy à, thực ra là muốn chiếm lấy Hàng Tư, thế nên mới để Kiều Uyên thích làm gì thì làm, thật ra là để thỏa mãn chút tình dục bẩn thỉu của cậu.
Ăn với chả nói.
Tình dục bẩn thỉu hả?
Cậu chủ Niên, cậu thì đạo đức, trong sáng, thanh tâm quả dục rồi.
Lục Nam Thâm không thích nghe câu này, gạt vầng hào quang thiên sứ ấy đi.
Thế mới nói vốn tiếng Trung của Niên Bách Tiêu tiến bộ dần qua từng lần đốp chát với người khác, anh ấy nói, Cậu nhìn tôi xem, trông bề ngoài có vẻ phong lưu, phóng khoáng, thực ra lại rất trong sáng.
Còn cậu, trông thì có vẻ cao ngạo, lạnh lùng và vô hại, thực ra d.
ục v.
ọng rất nặng nề.
Ý cậu muốn nói tôi nặng tình đúng không?
Không, là d.
ục v.
ọng nặng nề.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh, Con người cậu ấy mà, tính chiếm hữu rất mãnh liệt.
Lục Nam Thâm đáp lại một câu không hề khách khí, Phí lời, cô ấy là cô gái tôi thích, đương nhiên tôi phải có h.
am m.
uốn chiếm hữu với cô ấy rồi.
Cậu như gió mát hiu hiu hả?
Cậu không có ý với Phương Sênh sao?
Không có ý với cô ấy mà tối qua về lại trằn trọc không ngủ được à?
Không thể nhắc đến Phương Sênh.
Cứ nhắc đến Phương Sênh là anh ấy đau đầu, bèn nói với Lục Nam Thâm, Chung một trường thì được cười nói với nhau à?
Cậu điều tra ngay giúp tôi, rốt cuộc Trác Tiêu và Củ Lạc có học chung trường không.
Lục Nam Thâm thở dài, có học chung trường không là trọng điểm à?
Niên Bách Tiêu, cậu phải hiểu rõ vì sao mình lại tức giận.
Anh không muốn bàn luận mấy chuyện này, sau khi đứng dậy thì nói một câu, Để tôi nhắc cho cậu, con gái nhà người ta có thiện cảm với cậu, cậu tuyệt đối đừng tự b.
óp ch.
ết cơ hội của bản thân.
Niên Bách Tiêu nghe xong chợt bàng hoàng, có thiện cảm sao?
Thật không vậy?
Sao tôi không nhìn ra?
Anh ấy gạn hỏi Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm rút một chiếc áo khoác từ trong tủ quần áo ra, buông một câu, Bởi vì cậu mù.
Này, cậu đi đâu thế?
Tìm người.
Ban ngày ban mặt mọi người đều nghỉ, cậu tìm ai?
Người mà Lục Nam Thâm muốn tìm, quả thật không phải vào ban ngày.
Trước khi đi tìm người, anh đã làm một việc, đến khi Hàng Tư được anh đưa tới đó, cô đã rất sững sờ, đó là một phòng diễn tấu không hề nhỏ, lại còn rất chuyên nghiệp.
Nó nằm trong một căn biệt thự độc lập, xung quanh toàn là camera, mức độ bảo vệ của cửa ra vào hay cửa sổ đều khắt khe như quân đội vậy.
Tại đây có cả thiết bị kết nối vệ tinh, dù ở tình huống nào cũng có thể duy trì liên lạc với các nghệ sỹ trong các dàn nhạc trên khắp thế giới.
Chỉ cần bật màn hình lên, nơi đây sẽ trở thành nơi tập trung của cả dàn nhạc D, toàn bộ các thành viên đều có mặt đông đủ.
Đương nhiên, cách thức này chỉ thích hợp dùng trong thời kỳ luyện tập, cũng tức là thời gian mọi người cố gắng hòa hợp, đặc biệt là với những người chân ướt chân ráo như Khương Dũ hay Hàng Tư.
Đừng nghĩ đây là một phòng tập được cải tạo lại, mọi thiết bị, nhạc cụ ở đây đều thuộc top đầu thế giới, đương nhiên bao gồm việc một nhạc trưởng thiên tài như Lục Nam Thâm cũng đang ở đây.
Phòng nghỉ trong biệt thự tương đối nhiều, gồm 6 phòng, lần lượt phân bố trên tầng 2 và tầng 3, tầng 1 là không gian chung để hoạt động, tầng hầm B1 và B2 được phá thông, phòng luyện tập được xây lên ở đó, hiệu quả cách âm rất tuyệt vời.
Ý tứ của Lục Nam Thâm đã quá rõ ràng, hiện tại đã gần tới kỳ nghỉ, cũng không còn lịch học ở trường, nên anh đề nghị Hàng Tư dọn qua đây ở, tiện cho việc luyện tập.
Nói là đề nghị, thực ra nhìn về mặt thời gian, đây chính là yêu cầu, dù sao Hàng Tư vẫn phải tiếp tục việc giải mẫn cảm.
Khương Dũ không có ý kiến gì, anh ta thì chỉ muốn được chuyển tới đây ngay để bước vào nhịp luyện tập chuẩn chỉnh.
Vị trí của biệt thự khá đẹp, về trường thuận tiện, đi tới trung tâm huấn luyện của Niên Bách Tiêu cũng thẳng một đường chim bay, thế nên chính Niên Bách Tiêu cũng ầm ĩ đòi dọn tới đây ở.
Hiện tại Phương Sênh là nhàn nhất, không cần đi làm thêm kiếm tiền như các bạn học khác, xuất phát từ sự quan tâm với Hàng Tư, cô ấy cũng đồng ý dọn tới.
Bỗng dưng, cả một căn biệt thự rộng lớn trở nên náo nhiệt.
Mọi người đều khá tò mò về nguồn gốc của căn biệt thự này.
Lục Nam Thâm nói rằng anh đã ngắm và ưng nó được một thời gian rồi, chủ yếu là do vị trí đẹp, môi trường xung quanh lại yên tĩnh, hơn nữa diện tích cũng thích hợp.
Anh bèn tới gặp chủ nhà, ban đầu dĩ nhiên người ta không đời nào chịu bán, về sau Lục Nam Thâm tăng tiền, người chủ mới chịu dọn đi.
Nghe xong Khương Dũ khá bất ngờ, một lúc lâu sau mới hỏi Lục Nam Thâm, Thế tức là cậu đập tiền xuống vào lúc nhà người ta đang sống yên ổn?
Lục Nam Thâm gật đầu, Có thể nói như vậy.
Khương Dũ, Chỉ vì một chỗ luyện tập?
Chỉ vì một chỗ luyện tập.
Hàng Tư cũng cảm thấy anh lãng phí quá, cô tiếp lời Khương Dũ, Anh có thể thuê mà.
Cần phải cải tạo lại toàn bộ căn nhà, hơn nữa không phải kiểu nhà dân sinh, thuê rồi sau này phải sửa trả, quá phiền phức, thôi thì mua đứt rồi muốn làm gì thì làm.
Lục Nam Thâm tự có cân nhắc của riêng mình.
Phương Sênh ngồi kế Hàng Tư, khoác tay cô, nói nhỏ, Dù có né tránh mối quan hệ như thế nào thì anh ấy cũng là cậu chủ của Lục Môn, dòng máu chảy trong người đâu có giống thường dân.
Hàng Tư hiểu ý của Phương Sênh.
Muốn mua một biệt thự độc lập, rộng lớn nằm ở một vị trí đắc địa như thế này, sẽ không thể bỏ ra một khoản tiền nhỏ, huống hồ còn phải cải tạo lại toàn bộ trong một thời gian ngắn, chỉ để phục vụ việc luyện tập thời kỳ đầu của dàn nhạc D, đây chẳng lẽ không phải tác phong của một cậu chủ con nhà giàu hay sao?
Thế nên Phương Sênh nói không sai, dù Lục Nam Thâm có giản dị đến đâu, thì gen Lục Môn trong người vẫn khó mà thay đổi.
Sau khi đi một vòng quanh nhà, Niên Bách Tiêu tấm tắc, Lục, cậu tiêu tiền phóng khoáng thật đấy.
Lục Nam Thâm nói, Vay thôi.
Vay ai?
Vay tiền anh cả tôi, phải trả góp theo kỳ đó.
Thế nên cậu bớt nhòm ngó cái ví tiền của tôi đi.
Lục Nam Thâm b.
óp ch.
ết ngay ý nghĩ mới nhen nhóm trong đầu Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thán, Anh cả cậu tốt thật.
Nếu mà là anh trai anh ấy thì sẽ chỉ nói một câu:
Em trông anh có giống biệt thự không?
Việc giải mẫn cảm của Hàng Tư vẫn phải tiếp tục, Khương Dũ gần như xuất hiện bóng ma tâm lý, anh ta hỏi Lục Nam Thâm:
Lỡ như lại ngất xỉu thì phải làm sao?
Phải làm sao ư?
Ngất thì đợi khi nào tỉnh sẽ tiếp tục.
Đây cũng là suy nghĩ của Hàng Tư.
Có điều lần này Lục Nam Thâm không để cô tùy tiện, anh nói, Lần trước em xuất hiện phản ứng không phải vì em chạm vào vĩ cầm, mà vì em không thể chịu nổi khi nghe tiếng vĩ cầm.
Hàng Kỹ nhớ kỹ lại, hình như đúng là thế thật.
Lúc trước khi chạm vào vĩ cầm, thật ra cô không có vấn đề gì, chỉ là khi đó vì quá kích động, cô quẹt qua dây vĩ cầm, để nó phát ra âm thanh nên mới ngất xỉu.
Phải thích ứng với vĩ cầm trước, cách làm của Lục Nam Thâm khá tuần tự.
Anh bật một số đoạn vĩ cầm nhỏ, có khả năng ảnh hưởng thấp hơn những buổi diễn tấu trực tiếp.
Khi nghe, trạng thái của Hàng Tư rất không ổn, chưa kể đến việc run rẩy toàn thân thì trán cô cũng vã mồ hôi.
Khương Dũ từ phòng violoncen đi ra, ngó đầu vào nhìn, thấy sắc mặt trắng bệch như tờ giấy của Hàng Tư bèn sợ đến rụt đầu lại, không dám tiến vào trong.
Lục Nam Thâm không để cô nghe quá lâu, ban đầu chỉ khoảng một, hai phút, anh luôn kề cận bên cô suốt cả quá trình, quan sát kỹ xem giới hạn chịu đựng của cô nằm ở đâu.
Sau đó dần dần tăng cường độ, thêm khoảng trên dưới 10 phút.
Cuối cùng khi anh hét dừng là cô đã nghe được hơn 20 phút rồi.
Tiếng nhạc vừa ngừng, Hàng Tư gần như nằm bệt ra sô pha.
Mồ hôi lạnh thấm ướt sơ mi, mềm nhũn như vừa chạy maraton vậy.
Nhưng thật ra, Lục Nam Thâm hiểu rõ, cô thật sự đang chống chọi bằng cả ý chí, chỉ cần cô lơi là một chút, sẽ không thể gắng gượng tới tận bây giờ.
Lục Nam Thâm tiến tới, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Cô hoàn toàn mất hết sức lực, ngả vào lòng anh như một loài động vật không xương.
Lục Nam Thâm cảm nhận được toàn thân cô run rẩy, rõ ràng là không thể kiểm soát.
Anh giơ tay nhẹ nhàng xoa đầu cô, vỗ về từng cái từng cái, Sắp được nửa tiếng rồi, Hàng Hàng, em làm được như vậy là đã rất tuyệt vời rồi.
Hàng Tư nghiến răng, Chúng ta tiếp tục đi.
Giọng cô cũng lẩy bẩy, phải nghe kỹ mới nghe rõ cô nói gì.
Không vội, hôm nay tới đây thôi.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn giờ.
Tuy rằng phản ứng của Hàng Tư khá mạnh nhưng chưa đến mức ngất xỉu, nên cô mới muốn làm tiếp, nghe anh nói vậy, cô không hiểu, Bây giờ vẫn còn sớm lắm mà, phải không?
Có người tới rồi.
Lục Nam Thâm nói khẽ.
Ai vậy?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, giơ tay gạt đi lớp mồ hôi mỏng trên trán cô, nói khẽ, Tôi phải ra ngoài một chuyến, nên có nhờ anh cả và chị dâu cả tới hỗ trợ.
Niên Bách Tiêu đi huấn luyện rồi, không ở trong biệt thự, tuy rằng thân thủ của em không tệ, nhưng tôi vẫn không yên tâm.
Hàng Tư chợt chao đảo một chút, Anh cả anh lại tới nữa hả?
Thấy Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn mình, cô vội chữa lại, Ý của tôi là, anh cả anh không bận công việc à?
Sao mà cứ gọi là xuất hiện vậy?
Lục Nam Thâm khẽ mím môi, khi khóe môi cong lên, ánh mắt rõ ràng cũng dịu dàng hơn hẳn.
Anh vén một lọn tóc của cô ra sau tai, nói một câu đầy ẩn ý, Hàng Hàng, em không thể sợ anh cả như vậy.
Lục Môn còn biết bao nhiêu trưởng bối, há chẳng phải em sẽ căng thẳng tới chết sao?
Nếu là bình thường, Hàng Tư sẽ ngẫm ra được ẩn ý sâu xa qua câu nói này của Lục Nam Thâm, nhưng ngay lúc này cô chỉ mải lo lắng.
Cô lập tức giữ chặt cánh tay Lục Nam Thâm, lắp bắp, Anh đi đâu thế?
Tôi Tôi đi cùng anh nhé.
Tuy rằng Lục Nam Thâm rất thích sự dựa dẫm hiếm hoi này, nhưng vẫn phải phì cười vì dáng vẻ hiện tại của cô, bèn hỏi, Sao lại sợ đến mức này?
Cùng lắm thì em không cần phải nói chuyện với anh cả, còn có chị dâu mà.
Hàng Tư nhìn anh đầy tội nghiệp.
Lục Nam Thâm không kìm được lòng mình, đưa tay xoa đầu cô, Không sao đâu, đợi tôi quay về.
Tại tôi cảm thấy Hàng Tư vẫn níu chặt cánh tay Lục Nam Thâm không buông, Nói thế nào đây cũng là chuyện riêng của tôi, không nên làm phiền người khác, vả lại còn có Phương Sênh ở cạnh.
Anh chị ấy đến rồi.
Lục Nam Thâm bật cười, nói một câu.
Thôi được rồi, Hàng Tư thật sự cảm thấy tuyệt vọng.
Thực ra không chỉ mình Hàng Tư căng thẳng, sau khi bắt gặp Lục Đông Thâm đi vào nhà, Phương Sênh cũng run lập cập, sắc mặt trắng bệch đi, có thể trông thấy bằng mắt thường Tưởng Ly thì rất nhiệt tình chào hỏi Phương Sênh, hỏi cô ấy Hàng Tư đâu.
Phương Sênh chưa kịp trả lời, Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã bước ra.
Hàng Tư không đứng bên cạnh Lục Nam Thâm, rõ ràng là đứng so le như thế đang nép phía sau anh.
Nhìn thấy cảnh ấy, Phương Sênh thầm cảm thán trong lòng, cho dù là đối mặt với Kiều Uyên cũng không thấy Hàng Tư đến mức này thì phải.
Lục Nam Thâm tươi cười nói với Lục Đông Thâm và Tưởng Ly, Hàng Hàng giao lại cho anh chị đấy, vất vả rồi.
Là người một nhà cả mà, không vất vả, chị thích Hàng Hàng lắm.
Tưởng Ly phóng khoáng, chủ động, tiến về phía trước nhẹ nhàng nắm lấy tay Hàng Tư, nét mặt đầy thương cảm, Cực quá rồi, bây giờ đã đỡ hơn chưa?
Sao cảm giác gầy rộc hẳn đi vậy?
Nhìn eo này Nói rồi, chị ấy định sờ tay lên mặt cô.
Lục Đông Thâm đứng bên quan sát, tuy rằng ngoài mặt vẫn không chút suy suyển nhưng trong lòng thì thở dài bất lực:
Bệnh cũ lại tái phát rồi.
Lục Nam Thâm kịp thời chặn tay Tưởng Ly lại, mỉm cười, Chị dâu, eo của Hàng Hàng vốn đã thon rồi ạ.
Dứt lời, anh kéo tay Hàng Tư, đi tới trước mặt Lục Đông Thâm.
Hàng Tư vô thức nắm chặt tay Lục Nam Thâm, găm quá sâu tới mức làm đau lòng bàn tay anh.
Khóe miệng anh lặng lẽ rướn lên, anh kéo cô sát lại gần một chút, rồi nói với Lục Đông Thâm, Mọi chuyện ở đây trông cậy vào anh cả.
Lục Đông Thâm khẽ gật đầu, Được.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, hờ hững hỏi, Em không nên nhờ chị một chút sao?
Dù gì chị cũng có thể xoa dịu phản ứng stress của Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm cũng rất nghe lời, quay người lại nhìn Hàng Tư, ngậm một nụ cười nơi đáy mắt, Cũng vất vả cho chị dâu rồi.
Tưởng Ly hừ khẽ, thằng nhóc này cũng biết lấy nhu khắc cương quá.
Trước khi Lục Nam Thâm đi, Lục Đông Thâm bất ngờ nói với anh một câu:
Hết sức cẩn thận.
Lúc đó Lục Nam Thâm đã đẩy cửa ra rồi, nghe xong bèn quay đầu nhìn nhanh Lục Đông Thâm một cái, sau đó vô thức liếc mắt sang Hàng Tư rồi mới trả lời Lục Đông Thâm, Vâng.
Sau khi Lục Nam Thâm đi khỏi, bầu không khí của cả căn biệt thự trở nên rất kỳ lạ.
Phải nói thế nào nhỉ, nếu nói ngồi nhìn nhau chòng chọc cũng còn đỡ, bầu không khí lan tỏa một sự ngượng ngập và thiếu tự nhiên tột cùng, đương nhiên, đây là cảm giác từ phía Hàng Tư.
Khương Dũ vẫn ở trong phòng luyện tập, anh ta không có đôi tai nhạy cảm như Lục Nam Thâm, phòng violoncen cách âm lại tốt, thế nên hiện tại những người phải thực hiện trọng trách tiếp khách chỉ có Hàng Tư và Phương Sênh.
À mời ngồi.
Hàng Tư không thể dồn mọi áp lực lên Phương Sênh, cô chủ động mời chào.
Lục Đông Thâm cũng không nói gì, chỉ khẽ gật đầu rồi ngồi xuống.
Tưởng Ly nhìn ra được sự mất tự nhiên của Hàng Tư, cười nói, Hôm nay anh chị đến đây làm bảo mẫu.
Hàng Hàng, em cũng đừng quá căng thẳng, à hôm nay chị cũng mang cả túi thơm cho em, có thể xoa dịu những phản ứng stress.
Hàng Tư cảm ơn lia lịa.
Đối với chuyện giải mẫn cảm, công thức mùi hương mà Tưởng Ly pha chế quả thực đã giúp cô rất nhiều.
Như nghĩ ra điều gì, cô bảo họ đợi một chút, đứng dậy rời đi.
Khi trở lại, cô bưng cà phê trên tay, Chúng tôi vừa mới chuyển vào đây, đồ đạc còn chưa đủ đầy, cà phê được pha vội, anh chị uống tạm.
Tưởng Ly đứng lên nhận lấy một cốc.
Chị ấy nghĩ là sẽ nhận trước một cốc đặt lên bàn uống nước, sau đó mới đón lấy cốc còn lại trên tay Hàng Tư.
Nhưng Hàng Tư có vẻ muốn thể hiện sự hiếu khách, bèn đi thẳng tới trước mặt Lục Đông Thâm, cung kính nói, Tổng giám đốc Lục, cà phê của anhChỉ thấy Lục Đông Thâm như gặp phải kẻ thù, vội vàng nói, Cô đứng im đó.
Nói rồi, anh ấy đứng lên đỡ lấy cốc cà phê nhưng ngữ khí vừa rồi quá cứng, quá gấp, tâm lý của con người lại là một thứ vô cùng kỳ lạ, thế là bàn tay bưng cà phê của Hàng Tư chợt run một cáiHai mươi phút sauHàng Tư, Phương Sênh, ngay cả Khương Dũ cũng từ phòng tập luyện đi ra.
Cả ba đồng loạt chầu chực trước cửa phòng vệ sinh, như thể người nhà ngồi đợi trước phòng sinh vậy.
Cửa phòng vệ sinh bật mở, Tưởng Ly từ trong đó đi ra.
Hàng Tư vội hỏi, Sao rồi ạ?
Có rửa sạch được không?
Tưởng Ly nói là không sao, rồi hỏi Hàng Tư máy sấy tóc ở đâu.
Hàng Tư nói với vẻ ái ngại, Một vài đồ dùng cá nhân chúng tôi vẫn chưa mang qua.
Đây hoàn toàn là phong cách của Lục Nam Thâm, chỉ cần đủ điều kiện luyện tập là được, những thứ khác chỉ là phụ trợ.
Những món đồ dùng trong biệt thự đã được đặt mua, phải ngày mai mới được chuyển tới.
Tưởng Ly đáp lại một tiếng Được, nghĩ một chút lại hỏi, Có quần của Nam Thâm không?
Nếu đã ở đây rồi thì chí ít cũng phải có quần áo thay giặt chứ.
Hàng Tư đăm chiêu:
Hình như không có.
Quần áo của họ cũng sẽ tới đây vào ngày mai cùng với đồ đạc, đàn ông vốn dĩ đã không cầu kỳ như phụ nữ về khoản ăn mặc.
Ví dụ như Hàng Tư hay Phương Sênh đều mang quần áo thay giặt qua đây sẵn, nhưng đâu thể bắt Lục Đông Thâm mặc đồ con gái.
Nghe xong, Tưởng Ly cười cười, Thôi được rồi.
Hàng Tư hỏi, Tổng giám đốc Lục thật sự không sao chứ?
Yên tâm, không sao đâu.
Nhưng mà Hàng Tư hoang mang, bất an, Đã vào đó 20 phút rồi.
Tưởng Ly ừm một tiếng, Có thể là cần chỉnh đốn lại tâm lý một chút.
Sau khi Tưởng Ly quay trở lại phòng vệ sinh, Phương Sênh hỏi nhỏ Hàng Tư, Cậu có cảm thấy nụ cười vừa rồi của Tưởng gia hơi kỳ lạ không?
Có.
Hàng Tư thấy rất bất an trong lòng.
Khương Dũ thì không thấy vậy, anh ta nói nhỏ:
Chỉ là ướt quần một chút thôi mà, có gì đâu?
Chỗ bị bẩn đã được rửa sạch sẽ, ra ngoài một lúc là khô ngay, nhiệt độ trong phòng này khá ổn, cùng lắm còn có một cái lò sưởi to tướng nữa.
Phương Sênh hạ giọng đáp lại, Chắc chắn quần rất đắt rồi, đâu có thể giặt rửa tùy tiện?
Khương Dũ thở dài, Thế mới nói càng giàu lại càng lắm chuyện, mua loại quần không giặt được thì mua làm gì?
Thế chưa là gì đâu, có những thương hiệu sản xuất ô còn không được che trời mưa cơ.
Phương Sênh nói.
Họ cứ mỗi người một câu, chỉ có Hàng Tư là im lặng.
Cô luôn có cảm giác việc Lục Đông Thâm chần chừ không ra ngoài không liên quan gì đến chuyện quần đắt hay rẻ.
Bị bỏng hay sao?
Hàng Tư lẩm nhẩm trong lòng, rồi nhớ lại cảnh tượng vừa rồi.
Khi Lục Đông Thâm đứng lên, cô bị run tay, quá nửa cốc cà phê sánh lên quần anh ấy, vị trí đóĐúng là hơi xấu hổ.
Hơn nữa trong biệt thự lại không có đá viên, mà cà phê thì nóng.
Bị bỏng có khi nào liệt luôn không?
Nghĩ tới điều này, Hàng Tư nhất thời càng khủng hoảng.
Con trai trưởng, cháu trai trưởng của Lục Môn đấy, tuy họ có con rồi, nhưng vẫn còn quá trẻ, chắc chắn vẫn muốn sinh tiếp chứ.
Ông trời xin hãy đưa cô đi, anh ấy thật sự có vấn đề gì, cô chắc cũng không sống nổi.
Tới lúc ấy, cho dù Lục Nam Thâm có ra sức bảo vệ, thì cả Lục Môn cũng sẽ không buông tha cô đâu.
Đang mải nghĩ thì di động chợt rung lên.
Hàng Tư rút ra xem thì phát hiện là tin nhắn của Lục Nam Thâm, lúc trước vì quá hoang mang, cô có nhắn tin cho anh.
Lục Nam Thâm gửi tin nhắn thoại tới, nghe xong Hàng Tư vội vàng làm theo.
Khi Lục Đông Thâm từ trong phòng vệ sinh bước ra, chiếc quần gần như đã khô một nửa, không có máy sấy đành dùng khăn khô để hút ẩm.
Nếu không nhìn kỹ thì không sao, nhưng nếu cố tình nhìn sẽ thấy những dấu vết mờ mờ.
Hàng Tư đưa cho anh ấy một chiếc quần được gấp gọn gàng, ngay ngắn, Đây là quần ngủ của Nam Thâm, tổng giám đốc Lục, hay là anh thay vào?
Lục Đông Thâm cúi xuống nhìn, là một chiếc quần ngủ màu cà phê hoa văn hình thoi, mặc thì chắc chắn mặc được, chiều cao và tỷ lệ cơ thể của anh em họ cũng tương đồng nhau.
Nhưng!
Đó là quần ngủ!
Không cần đâu, cảm ơn.
Lục Đông Thâm cố kìm nén sự khó chịu khắp người, bấm bụng đáp một câu.
Vết cà phê trên quần có gột sạch được không?
Hàng Tư cũng có lòng hỏi một câu.
Nhưng chỉ một câu hỏi cô đã dễ dàng phá tan phòng tuyến tâm lý mà Lục Đông Thâm khó khăn lắm mới dựng lên được.
Sắc mặt anh ấy rất khó coi, nhìn kỹ thì còn hơi nhợt nhạt.
Anh ấy nghiến răng, Rửa sạch rồi, cảm ơn.
Tưởng Ly cố nín cười, tiến tới khoác vai Hàng Tư, Không có gì đâu, không phải áy náy, chỉ là một chiếc quần bẩn thôi, rửa đi là được.
Hàng Tư hồ nghi, hết nhìn Tưởng Ly lại nhìn Lục Đông Thâm.
Cô nên tin tưởng Tưởng Ly, nhưng lại cảm thấy Lục Đông Thâm không hề ổn như chị ấy nói.
Sự thật là Lục Đông Thâm thậm chí còn muốn chết.
Tưởng Ly là người rõ nhất.
Không cần nhìn chị ấy cũng biết khi cà phê sánh vào quần, Lục Đông Thâm đã tuyệt vọng đến mức nào.
Quan trọng là hôm nay anh ấy không mang theo đồ để thay.
Chính Tưởng Ly không để anh ấy mang, chị ấy nói:
Anh làm như vậy là từ tận đáy lòng không coi Hàng Tư như người nhà, nếu đã thật lòng chấp nhận người ta thì phải tin tưởng cô bé hoàn toàn.
Được, tin tưởng, nên Lục Đông Thâm đã nghe lời, không mang.
Kết quả!
Khi ở trong nhà vệ sinh, Lục Đông Thâm rất muốn chết.
Tưởng Ly ra sức an ủi, chị ấy đã giương mắt nhìn Lục Đông Thâm nổi đầy da gà khắp cánh tay.
Có điều với tư cách là con trưởng của Lục Môn, cực kỳ chú trọng hình tượng, có đánh chết Lục Đông Thâm cũng sẽ không mặc quần ngủ trước mặt người lạ.
So sánh lợi hại hai bên, Lục Đông Thâm thà cố nhịn sự khó chịu khắp người cũng phải giữ thể diện cho Lục Môn.
Thật giày vò, bây giờ điều Lục Đông Thâm mong mỏi nhất là Lục Nam Thâm mau chóng trở về.
Trước đó, khi Lục Nam Thâm nhờ vả, anh ấy đã thầm kháng cự trong lòng, chính câu nói của Tưởng Ly đã giúp anh ấy có thêm kỳ vọng, Cô ấy chẳng qua chỉ là một cô bé, ăn thịt anh được chắc?
Chi bằng cứ giết anh ấy đi.
Chính Hàng Tư cũng có kỳ vọng này, cô cũng chưa bao giờ mong ngóng được gặp lại Lục Nam Thâm như thế.
Để tránh ngượng ngập, Hàng Tư quyết định trở về phòng luyện tập, nhưng để bảo vệ cô, Tưởng Ly cũng đi theo.
Lục Đông Thâm nghĩ một chút rồi cũng đi cùng.
Anh ấy dù sao vẫn nghĩ cho tâm trạng của Phương Sênh, cảm thấy hình như Phương Sênh còn căng thẳng hơn cả Hàng Tư.
Có điều trước khi vào phòng luyện tập, Lục Đông Thâm hỏi Phương Sênh một câu, Cô chưa được gặp anh trai của Niên Bách Tiêu phải không?
Câu hỏi này quá thừa thãi, đừng nói là Phương Sênh, nghe nói chính Niên Bách Tiêu còn không được gặp anh mình.
Cô ấy lắc đầu, nói là chưa gặp, trong lòng còn đang mải hồ nghi thì Lục Đông Thâm đã lên tiếng, Rảnh rỗi có thể tìm hiểu sơ qua.
Phương Sênh đứng ngây ra đó một lúc lâu, ồ một tiếng.
Mãi một lúc sau cô ấy vẫn chưa hoàn hồn lại được.
Khoan đã, mình cần tìm hiểu về anh trai của anh ấy làm gì nhỉ?
Lục Nam Thâm cũng chỉ vừa tới trường học, thì đã nhận ngay cuộc gọi của Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm chưa kịp lên tiếng, Lục Nam Thâm đã nói, Quần ngủ ở nhà có vừa không anh?
Không nhỏ quá chứ, em nghĩ lâu nay anh vẫn giữ dáng rất tốt.
Lục Đông Thâm không bàn luận chuyện quần ngủ ở nhà với anh mà hỏi thẳng anh khi nào thì làm xong chuyện.
Lục Nam Thâm nghe ra được một âm thanh từ xa vọng tới, bèn cười nói, Anh cả, tim anh có vẻ đập nhanh nhỉ?
Đừng nói luyên thuyên, khi nào em về?
Hiếm khi thấy Lục Đông Thâm bực dọc như vậy.
Một người đàn ông được cả Lục Môn công nhận là rất giỏi trong việc kiềm chế và ổn định cảm xúc, dù núi Thái Sơn có đè xuống đầu cũng không thấy mặt anh ấy biến sắc, vậy mà giây phút này gần như đang chuẩn bị sụp đổ.
Em vừa mới tới trường thôi, vẫn phải mất một lúc đấy.
Ngữ khí của Lục Đông Thâm toát lên một sự tuyệt vọng não nề, Chuyện của em đổi qua hôm khác làm được không?
Chắc chắn không được, mạng người là số một.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, nghe thấy rõ tiếng chân Lục Đông Thâm đi qua đi lại.
Hay là, để chị dâu ở lại biệt thự?
Lục Đông Thâm cũng chưa cần bày tỏ thái độ, anh đã lại nói, Không được, một nhóm phụ nữ cùng với một người sức trói gà không chặt như Khương Dũ thìLục Nam Thâm, em cố tình đúng không?
Lục Đông Thâm nghiến răng.
Lục Nam Thâm thở dài, Anh cả, chẳng qua chỉ là cà phê bắn lên quần thôi mà?
Đã rửa sạch sẽ rồi còn sợ gì nữa?
Anh thể hiện ra ngoài rõ ràng như vậy sẽ tạo áp lực tâm lý cho Hàng Hàng đấy.
Lục Đông Thâm suýt chút nữa thì tức hộc máu.
Có một câu nói rất hay:
Cưới vợ vào thì quên mẹ.
Thằng nhỏ này có bạn gái rồi là bắt đầu gây họa cho anh trai phải không.
Anh thì không có áp lực tâm lý à?
Rửa sạch được sao?
Trừ phi mang đi giặt rửa triệt để.
Lục Đông Thâm bất mãn, quát khẽ, Còn nha đầu Hàng Tư đó nữa, bây giờ anh hết sức nghi ngờ cô ấy chỉ giả vờ sợ anh, còn đang cố tình chơi anh đó.
Anh đã bảo là đừng động vào đừng động vào, cô ấy thì sao?
Cứ nhất quyết làm trái lời anh.
Anh ấy dám khẳng định, nếu khi đó anh ấy không đứng dậy kịp thời, tách cà phê đó sẽ rơi thẳng xuống đầu.
Anh cả, anh hiểu lầm Hàng Hàng rồi, cô ấy sợ anh thật đó.
Lục Nam Thâm thề rằng, đã sống hơn hai mươi năm, đây thật sự là lần đầu tiên anh thấy anh cả ngang ngược càn quấy như vậy.
Ở đầu kia điện thoại, Lục Đông Thâm cười khẩy, Thôi đừng, anh sợ cô nhóc ấy lắm rồi.
Vậy bây giờ anh cảm thấy thế nào?
Tệ vô cùng.
Lục Đông Thâm nghiến răng nhấn mạnh từng từ từng chữ, Rất không thoải mái.
Lục Nam Thâm thở dài, Anh trai, năm xưa anh thập tử nhất sinh ở nơi xa, sao không thấy phát chứng tật này vậy?
Bệnh ưa sạch sẽ này Lục Đông Thâm quả thực đã mắc từ nhỏ, nhưng Lục Nam Thâm còn nghĩ mấy năm nay đã đỡ rồi chứ, sao lại ngày một trầm trọng hơn thế này?
Giống nhau được sao?
Lục Đông Thâm bực dọc buông một câu.
Thế nên, anh chỉ đang mắc bệnh sạch sẽ có chọn lọc thôi, có thể khắc phục được.
Lục Nam Thâm đưa ra kết luận.
Đầu kia điện thoại, Lục Đông Thâm cố gắng kìm nén cơn phẫn nộ hết lần này tới lần khác, anh ấy nói chuyện chính với Lục Nam Thâm, Hàng Tư đang ở trong phòng luyện tập, muốn tiếp tục, em có dặn dò gì không?
Lục Nam Thâm cân nhắc, không phản hồi ngay lập tức.
Thấy vậy, Lục Đông Thâm nói, Tốt nhất em nên cho anh một phương án hoàn chỉnh, dù sao thì anh cũng không nắm quá rõ tình hình của Hàng Tư.
Hiện tại coi như đã tạm kiểm soát được phản ứng stress của cô ấy, thật ra cô ấy đã hoàn thành nhiệm vụ của hôm nay rồi, sở dĩ còn muốn tiếp tụcLục Nam Thâm ngừng một chút ở đây, cho dù não có bị kẹp cửa cũng hiểu anh có ý gì, Lục Đông Thâm không vui, Nói tiếp đi.
Thế là Lục Nam Thâm tinh tế đổi giọng, Chứng tỏ cô ấy cảm thấy bản thân vẫn còn chịu đựng được, cô nhóc ấy cũng rất nôn nóng.
Thế nên?
Thế nên vẫn phải phiền anh trai để ý cô ấy sát sao một chút, một khi phản ứng stress trở nên mãnh liệt thì phải cho dừng ngay.
Em sợ cô ấy bướng rồi sẽ có chuyện.
Lục Đông Thâm nghĩ bụng:
Sao hả, giờ mới biết cô ấy bướng à?
Sau khi kết thúc cuộc điện thoại, nụ cười khẽ nơi đáy mắt Lục Nam Thâm dần dần tắt lịm.
Qua cửa sổ phòng ngủ, phía chân trời là chút ráng hồng nhàn nhạt, cũng sắp bị màn đêm nuốt chửng.
Đánh mắt nhìn giờ, anh chuẩn bị nhanh gọn một chút rồi ra ngoài.
Quán ăn ngay gần trường vẫn còn ở đó, đã bắt đầu kinh doanh rồi.
Từ xa có thể nhìn thấy cậu thanh niên trẻ đang bận trước bận sau, còn chưa bỏ nguyên liệu vào nhưng đã nhóm lửa trước, cả một hàng nồi dài đang được nấu.
Chỉ cần từng ăn thử hàng này, không sinh viên nào không cảm thán về hương vị nước sốt ở đây, đi gần tới Lục Nam Thâm đã ngửi thấy mùi thơm rồi.
Ngày nghỉ, lại là khoảng thời gian này nên hàng quán trông khá vắng vẻ.
Thấy có người tới, cậu thanh niên rất nhiệt tình, vội tiến tới chào hỏi, Các món ăn đều được nấu mới, phải đợi khoảng hai mươi phút, anh đợi được không?
Để tôi lấy cho anh đĩa hạt dưa vừa cắn vừa đợi nhé.
Lục Nam Thâm đồng ý, chọn một chiếc ghế sạch sẽ để ngồi xuống.
Cậu thanh niên ấy cũng rất tinh ý, nhanh lẹ lấy đĩa đựng hạt dưa, còn mang cho anh một chai nước khoáng, ra sức bảo anh đừng nôn nóng.
Chắc tại khoảng thời gian này các sinh viên đã nghỉ lễ cả, không còn mấy người, khó khăn lắm mới có một vị khách nên phải nhiệt tình chăng?
Không vội, cậu cứ bình tĩnh.
Lục Nam Thâm vặn mở chai nước, uống mấy ngụm.
Anh không có thói quen cắn hạt dưa, thế nên không động vào chiếc đĩa nhỏ xíu đó.
Cậu thanh niên tất bật, động tác rất nhanh lẹ.
Lục Nam Thâm lặng lẽ ngồi quan sát cậu ấy, rồi nói như trò chuyện bâng quơ, Trông tuổi cậu cũng xêm xêm tôi, cậu làm thêm à?
Có thể coi là vậy.
Cậu thanh niên cười sảng khoái.
Lục Nam Thâm không hiểu, Có thể coi?
À, là thế này, tôi ấy à, ngày trước tới đây phụ giúp, nhưng quán mãi vẫn chưa tìm được người làm thích hợp, nên tôi cứ ở đây làm đến tận bây giờ.
Trong lúc nói chuyện, cậu thanh niên bỏ hàng loạt xiên que vào trong nồi.
Lục Nam Thâm đã hiểu, bèn chuyển sang chủ đề trọng tâm, Tôi ngang qua quán này nhiều lần rồi mà sao chưa bao giờ thấy ông chủ vậy.
Giáo sư ngày nào cũng rất bận, anh không gặp được thầy ấy cũng là chuyện bình thường.
Cậu thanh niên cười nói.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại, Giáo sư?
Ông chủ quán này còn là giáo sư à?
Đúng vậy, giáo sư Vật lý, ngày nào cũng bận rộn nghiên cứu đề tài, nhưng thi thoảng cũng tới quán đi loanh quanh.
Lục Nam Thâm ngập ngừng, Một giáo sư Vật lý sao lại mua quán ăn về để làm vậy?
Có lẽ thấy anh nói chuyện hợp duyên, cậu thanh niên tươi cười tiếp lời, Với bên ngoài thì là giáo sư cảm thấy chủ cũ của quán không hề dễ dàng nên mua lại quán như một cách làm từ thiện, thực ra là giáo sư của chúng tôi tham ăn, mua quán về càng tiện phục vụ sở thích của thầy ấy còn gì?
Giáo sư của các cậu?
Lục Nam Thâm nghe ra vấn đề.
Cậu ta gật đầu, Phải, tôi cũng có thể coi là một nửa học trò của thầy ấy, có lúc gặp đề bài khó cũng hỏi thầy ấy, lâu dần tôi cứ quen miệng.
Lục Nam Thâm khẽ cụp mắt xuống, đăm chiêu, Là giáo sư Thẩm Phục?
Đúng, anh quen thầy ấy à?
Lục Nam Thâm mỉm cười, Chỉ nghe nói thôi, chưa gặp mặt.
Món ăn trên bếp đã chín, chỉ còn phải đợi một chút thời gian nữa thôi.
Cậu thanh niên ngồi qua trò chuyện, mời anh cắn hạt dưa.
Lục Nam Thâm cảm ơn và từ chối, đẩy đĩa hạt dưa ra trước mặt cậu ta.
Cậu ta tiện miệng hỏi, Không thích cắn hạt dưa à?
Từ nhỏ đã không hay cắn rồi.
Lục Nam Thâm thành thật trả lời.
Thế nên lần đầu tiên trở về nước, khi thấy người ta có thể tách vỏ và hạt ra một cách nhanh lẹ, anh đã cảm thấy rất ngỡ ngàng.
Cậu thanh niên cười nói, Cũng giống giáo sư Thẩm Phục của chúng tôi đấy, nhưng thầy ấy là vì răng yếu.
Cậu thường xuyên được gặp mặt giáo sư Thẩm Phục à?
Cậu thanh niên lắc đầu, Đa phần là liên lạc online, thầy ấy cũng xuất quỷ nhập thần lắm.
Có lúc phải vài ngày mới liên lạc được, có lúc lại bặt vô âm tín một thời gian rất dài.
Hiện tại đã hơn một tháng rồi không liên lạc, tôi còn bài cần hỏi thầy ấy đây.
Lục Nam Thâm hỏi cậu ta có ảnh của giáo sư Thẩm Phục không.
Thấy anh cứ nói mãi về giáo sư Thẩm Phục, cậu thanh niên cảm thấy rất kỳ lạ, cảm thấy anh muốn đến đây tìm người nhiều hơn là ăn uống.
Lục Nam Thâm không muốn gây ra những rắc rối không cần thiết, bèn nói mình từ lâu đã nghe danh giáo sư Thẩm Phục nên muốn nhận làm thầy nhưng liên lạc không được, bèn nghe nói cả chuyện quán ăn.
Quả thực cũng là tới đây để hỏi han.
Lục Nam Thâm nói một câu nửa thật nửa giả.
Như vậy càng khiến người ta không nghi ngờ, cậu thanh niên kia cũng đã tin.
Nhưng chính vì tin, nên cậu ta cũng bắt đầu nảy sinh ý muốn so sánh, đây có lẽ là bệnh của những người giỏi học thuật.
Nếu anh muốn nhận giáo sư Thẩm Phục làm thầy thì chắc chắn cũng phải có chút tài năng.
Tôi nói cho anh hay, giáo sư Thẩm Phục là một ông già rất khắt khe, người thường không lọt được vào mắt của thầy ấy đâu.
Nghĩ một chút, cậu ta lại nói, Để tôi kiểm tra anh, xem anh có bản lĩnh khiến giáo sư nhận học trò không.
Làm việc gì?
Lục Nam Thâm không hiểu.
Rõ ràng cậu thanh niên đã bắt đầu hứng thú, rõ ràng giống như muốn người sống trên giang hồ vô tình gặp người đồng đạo nên rất muốn giao lưu, cọ sát.
Chẳng mấy chốc đã thấy cậu ta ôm máy tính qua, ra hiệu về phía anh, Anh xem đi.
Là một đề bài Vật lý chuyên ngành, rất phức tạp.
Cậu thanh niên nói với Lục Nam Thâm, Đề bài này tôi làm được một nửa thì tắc, anh xem giúp tôi đi.
Định hỏi giáo sư Thẩm Phục à?
Đúng vậy.
Lục Nam Thâm nghĩ bụng:
Cậu đề cao tôi thật đấy, một đề bài cần hỏi giáo sư mà lại mang ra hỏi tôi?
Nhưng anh vẫn không đổi sắc mặt, đọc đề, ngẫm nghĩ một lúc lâu rồi hỏi cậu ta, Có bút và giấy không?
Anh không quen dùng máy tính của người khác.
Thấy vậy cậu ta vội vào kho, lục tìm bút và giấy đưa cho anh, sau đó cũng không có ý rời đi mà ngồi ngay bên cạnh đợi Lục Nam Thâm giải đề.
Lục Nam Thâm nhìn xuống, ha, như thế này là có ý muốn giám sát đây.
Anh cầm bút lên, nghĩ mãi rồi bắt đầu viết hướng giải ra giấy, viết xong khá nhanh, chỉ vài dòng ngắn ngủi.
Anh đưa giấy cho cậu thanh niên, Cậu xem có phải như thế này không.
Lục Nam Thâm chủ yếu tập trung tinh thần và sức lực vào nhạc phổ, đã rất lâu không động tới các đề vật lý.
Cậu thanh niên nét mặt sửng sốt, nhìn trân trân bài giải trên giấy rất lâu.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói, Đương nhiên, đây chỉ là cách giải cá nhân của tôiAnh đỉnh đấy!
Thật sự!
Cậu ta vỗ vai anh, vẻ mặt phấn khích, Cách giải của anh quá đơn giản, hóa ra một vấn đề phức tạp lại có thể đơn giản hóa như vậy!
Anh xem tôi này.
Dứt lời, cậu ta gõ máy tính, bật lên một tab màn hình, trên đó chi chít dày đặc toàn chữ.
Anh xem đi, tôi giải quá phức tạp.
Lục Nam Thâm nhìn qua, đúng là quá phức tạp, anh còn đọc không hiểu.
Càng xem, cậu ta càng tấm tắc khen tài, Tôi phát hiện ra, tư duy giải đề của anh rất giống giáo sư Thẩm đấy.
Nếu cậu là học trò của ông ấy, vậy có ảnh của ông ấy không?
Lục Nam Thâm nghĩ đây là thời cơ, không ngờ một đề bài vật lý lại kéo gần được khoảng cách giữa hai người, tạ ơn trời đất là năm xưa anh học vật lý cũng không đến nỗi tệ.
Cậu thanh niên gặp Lục Nam Thâm như thể gặp lại bạn cũ, gật đầu lia lịa, rút di động rồi bật lên một bức ảnh, Anh xem, đây là ảnh chụp chung giữa của tôi và giáo sư Thẩm.
Lục Nam Thâm ghé sát lại nhìn, ông già trong ảnh quả thực không nổi bật chút nào.
Dáng hình còng xuống, mái tóc bạc trắng, bù xù, còn đeo một chiếc kính lão, trên mắt kính còn gắn thêm một thấu kính, có điều cách ăn mặc thì cực kỳ gai mắt.
Quần yếm màu nâu, áo phông trắng, chiếc quần yếm trông giống như đã được cải tiến, khắp người từ trên xuống dưới có rất nhiều túi, không rõ là để đựng cái gì.
Lục Nam Thâm quyết định ở lại quán ăn đợi Thẩm Phục.
Nghe thấy vậy, cậu thanh niên liên tục xua tay, Nếu giáo sư Thẩm đến được thì thầy ấy đã đến từ lâu rồi, giờ này còn chưa thấy mặt tức là thầy ấy không đến nữa.
Vả lại hôm nay tôi cần phải dọn hàng sớm, ở nhà còn có việc, hơn nữa đến kỳ nghỉ rồi cũng chẳng có mấy người tới ăn.
Tôi không phải người à?
Lục Nam Thâm cười hỏi.
Không không, tôi không có ý đó.
Cậu thanh niên vội giải thích, Ý tôi là hôm nay ít người tới ăn xiênThế này đi, cậu bận việc đúng không, cậu cứ đi làm việc của mình đi, để tôi trông quán giúp cho, mà Lục Nam Thâm ngó đầu nhìn, ngẫm nghĩ rồi nói, Việc thu dọn quán cũng rất đơn giản.
Làm sao có thể như vậy được?
Làm gì có chuyện để khách trông quán hộ?
Cậu ta lắc đầu như trống bỏi.
Lục Nam Thâm hiểu cậu ta đang e dè chuyện gì, bèn cho cậu ta xem giấy tờ tùy thân của mình, còn nói cả trường và chuyên ngành mình đang học, đồng thời để lại phương thức liên lạc.
Sau cùng anh nói, Tôi để lại một ít tiền, cứ coi như là lời lãi tối nay, chứ cả quán ăn này cũng chẳng có gì đáng để trộm cả.
Cậu thanh niên nghe anh nói mà da mặt nóng bừng, đỏ lên rần rần, ra sức nói, Tôi không có ý đó đâu, thật đấy.
Tôi hiểu, nhưng đề phòng vẫn hơn, tôi cũng muốn nói rõ ngay từ đầu để cậu yên tâm.
Lục Nam Thâm hành xử rất chừng mực, lịch sự, cậu thanh niên thấy anh cũng có vẻ đáng tin nên không còn lo lắng gì nữa, hỏi anh, Anh thật sự nghĩ rằng giáo sư Thẩm sẽ tới ư?
Nếu không phải vì ở nhà còn việc, cậu ta cũng muốn ở lại đợi cùng anh, dẫu sao để gặp được giáo sư Thẩm một lần không dễ dàng gì.
Lục Nam Thâm đáp từ tốn, Đợi thôi, có một câu nói rất hay, trong lòng luôn nghĩ về điều gì thì vũ trụ sẽ hồi đáp chúng ta.
Có một khoảng thời gian Hàng Tư không hiểu vì sao Lục Đông Thâm phải ở lỳ trong phòng luyện tập.
Ví như Tưởng Ly ở lại thì chị ấy còn có thể giúp đỡ cô trong việc giải mẫn cảm, công thức mùi hương mà chị ấy mang tới quả thực có thể giảm bớt những cảm xúc bực dọc, bất an bên trong Hàng Tư, chí ít thì lần này khi tiếng đàn vĩ cầm, cô đã ổn định hơn lúc nãy rất nhiều.
Có lẽ, chuyện này cũng liên quan tới việc sự chú ý của Hàng Tư đã được chuyển hướng.
Cô đang dành sự tập trung cho Lục Đông Thâm.
Anh ấy ngồi trên chiếc ghế gỗ chỉ cách cô khoảng hơn một mét, đến một chiếc đệm lót cũng không có, cảm giác cực kỳ khó chịu, bởi vì cô có thể nhìn ra sự bứt rứt của Lục Đông Thâm bằng mắt thường.
Có vẻ như anh ấy không thể ngồi yên, sắc mặt thì càng lúc càng tệ.
Hàng Tư thật sự không nhịn được nữa, cô tranh thủ lúc đứng lên dãn gân dãn cốt để kéo Tưởng Ly lại, hỏi nhỏ, Tôi thấy tổng giám đốc Lục hình như không được thoải mái lắm, hay là hai anh chị cứ về trước đi?
Tôi có thể tự chăm sóc cho bản thân mà, vả lại, vẫn còn có Phương Sênh.
Chị biết em có thể tự chăm sóc cho mình, nhưng Nam Thâm không tin, thằng bé lo lắng lắm.
Tưởng Ly bật cười, gương mặt luôn toát lên vài phần hiên ngang, mạnh mẽ.
Lục Đông Thâm lại là một người anh chiều em hết mực, nhiệm vụ em trai dặn dò sao anh ấy dám không nghe theo?
Yên tâm đi, anh ấy ổn lắm, nếu mà có ngất xỉu thật, biệt thự này nhiều phòng ngủ như vậy chẳng nhẽ không kiếm được chỗ cho anh ấy nằm?
Hai năm trước, Tần Tô gặp chuyện, Lục Môn điêu đứng trước bão dông, rồi dàn nhạc D của Lục Nam Thâm xảy ra chuyện, khiến Lục Nam Thâm phải bỏ đi một nơi xa, tự mình chữa lành vết thương, Lục Đông Thâm vẫn luôn canh cánh trong lòng chuyện lúc nhỏ Lục Nam Thâm từng bị bắt cóc và hai năm trước không có thời gian để quan tâm tới em trai.
Thế nên giờ đây, sau khi đã ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực, anh ấy mang trong lòng tâm lý muốn bù đắp, bởi vậy cũng luôn cưng chiều Lục Nam Thâm vô điều kiện.
Nói thêm về Hàng Tư, Tưởng Ly nhìn người sẽ nhìn vào đôi mắt, hơn nữa sẽ đánh giá về một người qua mùi hương của họ.
Một người tâm tư trong sáng thì mùi hương cơ thể sẽ nhẹ nhàng, thanh thoát, một kẻ bụng dạ bẩn thỉu thì mùi cơ thể cũng sẽ rất nặng nề.
Vừa mới gặp Hàng Tư, Tưởng Ly đã biết ngay cô bé này không hề tầm thường.
Nay cô chịu chủ động giải mẫn cảm, hạ quyết tâm phải tự mình bước ra khỏi bóng ma tâm lý.
Thấy Tưởng Ly nói như vậy, Hàng Tư cũng không tiện khuyên thêm nhiều lời.
Tưởng Ly để ý rất kỹ mọi phản ứng của Lục Đông Thâm, chỉ là đang cố tình lờ đi.
Hai mươi phút trước đã có trợ lý mang quần áo để thay tới đây, nhưng bị Tưởng Ly cản lại.
Chị ấy cho rằng căn bệnh sạch sẽ của Lục Đông Thâm đa phần là sản phẩm của những màn không bệnh mà rên.
Những ngày ăn gió nằm sương trên núi Kỳ Thần không thấy anh ấy phát bệnh, giữa sa mạc Gobi cát bụi rợp trời cũng không thấy anh khó chịu, thế mà bây giờ quần chỉ ướt một góc cũng có thể khiến anh sụp đổ?
Đang mải nghĩ thì Tưởng Ly nghe thấy Hàng Tư ngập ngừng hỏi, Tổng giám đốc Lục, anh đang nổi mẩn đấy ạ?
Tưởng Ly sững người, quay đầu lại nhìn.
Lục Đông Thâm nghe thấy vậy cũng cúi đầu xuống.
Đúng thật rồi, có thể nhìn thấy bằng mắt thường cánh tay và mu bàn tay đều đang nổi mẩn đỏ.
Anh ấy bàng hoàng, sao lại nổi cả mẩn đỏ thế này?
Thấy vậy, Tưởng Ly tiến tới, không để tâm quá nhiều thứ, lập tức xắn tay áo của Lục Đông Thâm lên, cánh tay vẫn ổn.
Chị ấy lại cởi tiếp cúc áo của anh ấy ra, bỗng bị anh giữ chặt cổ tay lại, nét mặt đầy gượng gạo, Không có gì đáng ngại.
Rồi anh ấy ra hiệu bằng ánh mắt cho Tưởng Ly.
Ở trước mặt Hàng Tư dĩ nhiên không thể lộ ngực hở lưng, Tưởng Ly thở dài nói một câu, Em đâu có lột trần anh ra, anh sợ gì chứ?
Tưởng Ly chỉ muốn cởi cúc áo ra để xem tình trạng trước ngực và sau lưng như thế nào.
Lục Đông Thâm sống chết không chịu, ra sức nói mình không sao cả, vừa không đau vừa không ngứa.
Hàng Tư là một người hiểu chuyện, bèn lặng lẽ rời khỏi đó.
Cô cũng từng nổi mẩn, hiểu rõ dư vị của nó khó chịu dường nào, nhưng rõ ràng là Lục Đông Thâm quá sĩ diện, cô đứng đó há chẳng phải càng khiến người ta mất mặt?
Nào ngờ cô còn chưa đi được về phía cửa đã nghe Lục Đông Thâm quát to một tiếng, Đứng lại.
Tưởng Ly ngước mắt lên, bỗng thấy Hàng Tư đang đứng bên cạnh cửa chợt run lên.
Chị ấy khó xử, lấy mũi chân đá nhẹ Lục Đông Thâm một cái.
Cú đá rất đau, Lục Đông Thâm cố nhịn cơn đau ấy xuống, thái độ cũng trở nên mềm mỏng hơn, hỏi Hàng Tư, Cô đi đâu vậy?
Trong đầu Hàng Tư có rất nhiều cớ, ví dụ như đi uống nước, đi vệ sinh, đi hóng gió, vv, nhưng không rõ có phải vì quá căng thẳng hay không, cô lại mở miệng nói, Tôi cảm thấy anh rất khó chịu, tôi ra ngoài vừa hay tiện cho Tưởng gia kiểm tra giúp anh, nếu không anh sẽ cảm thấy gượng gạo.
Cô nói xong câu ấy đã nhìn thấy rất rõ sự biến sắc trên gương mặt Lục Đông Thâm.
Tưởng Ly nhìn Hàng Tư, thầm thở dài:
Cô bé này cũng dám nói thật quá rồi.
Chị ấy đứng gần, cảm nhận được rõ ràng Lục Đông Thâm đang kìm nén cơn giận dữ, một cảm giác dâng lên trong lòng, e rằng sau này sẽ tồn tại một bóng ma tâm lý đối với Lục Đông Thâm.
Nói xong câu ấy, Hàng Tư mới nhận ra mình đã nói cái gì, sầu não vô cùng.
Cô nghe thấy Lục Đông Thâm cất giọng trầm thấp, Ngồi xuống, tiếp tục nghe đi.
Hàng Tư rụt đầu lại, nhanh lẹ trở về chỗ cũ, ngồi ngay ngắn.
Đừng có ngó đông ngó tây, tập trung nghe nhạc của cô đi.
Lục Đông Thâm nghiêm mặt, Cô cũng không muốn là gánh nặng cho dàn nhạc phải không?
Sớm giải mẫn cảm ngày nào thì sớm cầm được đàn ngày ấy, không ai giúp được cô chứng minh giá trị của bản thân, chỉ có thể tự dựa vào chính mình thôi.
Nói có hơi nặng lời, khẩu khí rõ ràng giống như bề trên răn dạy bề dưới.
Nếu đổi lại là một người khác, có lẽ Hàng Tư sẽ thấy phản cảm, nhưng đối phương là Lục Đông Thâm thì sẽ khác.
Anh ấy quyền uy, lời này nói ra cũng rất có sức nặng.
Hàng Tư tiếp tục.
Nhưng trong lúc tiếp tục, thi thoảng cô vẫn nhìn bàn tay và phần cánh tay hở ra của Lục Đông Thâm.
Hình như càng ngày càng nổi mẩn nhiều hơn.
Thật sự vẫn ổn đấy chứ?
Hàng Tư thầm nghĩ, không phải là người nhà họ Lục có bệnh ẩn nào đó đấy chứ?
Cũng không thể nào, nếu thật sự có bệnh ẩn thì một cô gái lợi hại như Tưởng gia liệu có chịu về làm dâu nhà họ không?
Chẳng lẽ lại có phản ứng stress giống cô khi nghe tiếng vĩ cầm?
Cũng không thể, nếu như vậy Lục Nam Thâm không thể không biết, Lục Nam Thâm đâu thể cùng một lúc chữa mẫn cảm cho cả hai con người.
Cứ như vậy, cô có phần lơ đễnh, những nốt nhạc như mọc chân chui vào trong tai cô, nghe mãi nghe mãi mà vẫn như chưa nghe gì vậy.
Đến khi tiếng nhạc dừng lại, Hàng Tư mới sực tỉnh, nét mặt ngơ ngẩn.
Khi nhìn sang Tưởng Ly thì thấy chị ấy mừng rỡ ra mặt, rảo bước chạy tới ôm chặt lấy Hàng Tư, hân hoan, Em xem, em đã nghe được hết rồi, có chỗ nào không thoải mái không?
Bấy giờ Hàng Tư mới ý thức được hóa ra mình đã nghe hết phần đàn vĩ cầm trong tổng thể toàn bộ bản nhạc Ode to soul.
Cô ngỡ ngàng, rồi kéo tay áo lên kiểm tra, không nổi mẩn, hơn nữa cũng không có chỗ nào không thoải mái.
Cô lắc đầu, nhưng vẫn chưa dám tin, Thật sự nghe hết rồi ư?
Tưởng Ly gật đầu, Chí ít là phần Nam Thâm giao em đã hoàn thành rồi.
Hàng Tư cũng trở nên rất kích động, rất muốn gọi điện ngay cho Lục Nam Thâm, nhưng trong lúc nhìn ngang ngó dọc lại nhìn thấy Lục Đông Thâm, cô ngập ngừng, Tổng giám đốc Lục thật sự không sao chứ?
Trán Lục Đông Thâm lấm tấm mồ hôi, nhưng mẩn đỏ ở mu bàn tay có vẻ đã giảm bớt.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn anh ấy, nói một câu Không sao rồi dồn mọi sự tập trung vào Hàng Tư, Cứ thế này không bao lâu nữa em sẽ cầm được vĩ cầm trở lại.
Hàng Tư gật đầu lia lịa, nụ cười nơi khóe mắt như những gợn sóng nước lăn tăn phản chiếu ánh nắng mặt trời.
Còn cần gì mà không bao lâu?
Lục Đông Thâm bất chợt lên tiếng, hất nhẹ cằm, Có đàn vĩ cầm ở kia còn gì?
Cầm lên kéo thử vài âm xem nào.
Hàng Tư run rẩy.
Tưởng Ly chép miệng, rõ ràng là rất bất mãn, quay đầu trừng mắt với Lục Đông Thâm.
Sắc mặt Lục Đông Thâm hơi tái, nhưng bị vợ lườm, khí thế của anh ấy cũng tụt đi một phần.
Anh ấy hắng giọng, giải thích một câu, Thì anh cũng muốn giải tỏa bớt nỗi lo cho Nam Thâm thôi mà.
Anh làm vậy là đốt cháy giai đoạn đấy.
Tưởng Ly nạt một câu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi nói, Thật ra tổng giám đốc Lục nói cũng không sai, tôi muốn bước ra ngoài chỉ có thể dựa vào sức của mình, để quá lâu sự tình sẽ chỉ càng thêm tệ hại.
Nói rồi, cô quay người lại, định đi tới cầm lấy cây vĩ cầm.
Cổ tay bị Tưởng Ly giữ lại, chị ấy chần chừ, Hay là đợi Nam Thâm về rồi tính tiếp?
Tưởng gia, tôi tin vào bản lĩnh của chị.
Ánh mắt Hàng Tư đầy kiên định.
Tưởng Ly sững sờ, trong lúc đó Hàng Tư đã đi lấy vĩ cầm.
Lục Đông Thâm cũng đứng lên, ở yên đó đút tay vào túi quần, cố gắng lãng quên vệt cà phê dưới quần.
Sau một thời gian dài, có vẻ như anh ấy cũng cố nhịn được.
Hàng Tư đứng lặng trước cây vĩ cầm một lúc lâu, khi đưa tay ra, bàn tay của cô còn hơi run nhẹ.
Tưởng Ly đứng sau lưng cô, cách cô rất gần, lòng căng ra dây đàn.
Lục Đông Thâm nói không căng thẳng cũng là giả, anh ấy cũng nhìn Hàng Tư gắt gao.
Ban nãy cũng vì quá bực dọc anh ấy mới nói ra câu đó, lỡ như cô bé này có phản ứng và xảy ra chuyện gì, Nam Thâm có khi nào trở mặt với mình không?
Anh ấy thầm thở dài trong lòng, ông Trời xin hãy phù hộ.
Nhưng cũng thật là, hai năm trước ngay cả lúc phải đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết để giành lấy được vị trí quyền lực, anh ấy cũng chưa bao giờ cầu trời khấn PhậtHàng Tư cầm cây đàn lên, một tay đỡ đàn, một tay cầm cây vĩ, đứng đúng tư thế kéo đàn, cực kỳ chuẩn chỉnh.
Tưởng Ly hoàn toàn như một người lớn cổ vũ một đứa trẻ, vỗ tay liên tục, Tốt quá, tuyệt vời.
Rồi chợt nghĩ tới những lời các chuyên gia giáo dục hay nói, rằng khen trẻ không nên khen chung chung, phải khen rất cụ thể.
Thế là chị ấy lại bổ sung thêm, Em xem, bây giờ em đã có thể cầm đàn lên nhẹ tênh rồi, quá tuyệt!
Hàng Tư mím môi, rất lâu sau mới nói một câu, Tôi cầm đàn lên thì không có vấn đề gì.
Tưởng Ly á một tiếng, đầu óc xoay chuyển cực nhanh, Nhưng rõ ràng hôm nay trông nhẹ nhàng hơn hẳn mà.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi gật đầu, cũng đúng.
Thấy không, một khung cảnh vốn đang rất gượng gạo đã được sự mặt dày của Tưởng Ly xoay chuyển hoàn toàn.
Quán xiên ở trong trạng thái nửa đóng nửa mở.
Nửa đóng là vì một nửa số nồi đang nấu trên bếp lửa hoàn toàn trống trơn, chưa có ý định bỏ thêm xiên mới; Nửa mở là vì vẫn có một người đang ngồi phía trước, chậm rãi ăn xiên, hết xiên này tới xiên kia.
Phía chân trời đã thấm đượm hẳn màu bóng tối, nhiệt độ cũng giảm đi rất nhiều.
Nồi luộc xiên sôi sùng sục, bốc khói nghi ngút, nếu là bình thường, nơi đây ắt hẳn sẽ thu hút được kha khá sinh viên sợ lạnh, nhưng tối nay thì không có ai.
Lục Nam Thâm ăn xiên cũng không chấm sốt, bên cạnh đã chất cả đống xiên, đầy như một ngọn núi nhỏ rồi.
Lúc này đây anh đang ăn món sủi cảo trứng, mỗi miếng là một cái, ăn rất say sưa.
Anh ngồi trên chiếc ghế thùng bằng gỗ đã cũ kỹ, hai đôi chân dài lần lượt chống lên hai bên ghế, dáng ngồi thoải mái, nhàn nhã.
Sau khi nhanh lẹ ăn hết ba xiên sủi cảo trứng, Lục Nam Thâm chậm rãi nói, Vẫn chưa chịu ra à?
Giáo sư Thẩm, còn không ra là tôi ăn hết các món ở quán đấy.
Nói chuyện với không khí.
Tôi đã nghe nói, khi ông còn chưa tiếp quản, việc kinh doanh của quán này rất bình bình, thế mà từ ngày ông kinh doanh, cả lợi nhuận và tiếng tăm đều đi lên.
Giáo sư Thẩm giỏi thật đấy, chắc ngày nào cũng dành thời gian nghiên cứu ẩm thực.
Lục Nam Thâm cười nói.
Thi thoảng có người đi bộ ngang qua quán ăn lại nhìn thấy một cậu thanh niên tướng tá sáng sủa, điển trai, vừa ngồi ăn xiên vừa nói chuyện, nói chuyện với ai thì không nhìn thấy.
Khi Lục Nam Thâm đang đảo sủi cảo trứng trong một cái nồi đầy thì bất ngờ có một giọng nói vang lên, Một cậu chủ nhà giàu mà lại ăn cái này à?
Ngữ khí rất không đồng tình, còn toát lên một sự trách móc rõ ràng.
Còn nữa, rốt cuộc cậu có biết thưởng thức hay không?
Làm gì có ai ăn không chấm sốt?
Ăn như vậy làm sao ngấm được tinh thần của món ăn, quá nhạt nhẽo!
Có hiểu không?
Một giọng nói đã có tuổi, già nua như một cái ống bễ đã dùng lâu lắm rồi, nhưng vẫn có vài phần trẻ con vì sự cố chấp bên trong.
Lục Nam Thâm không ngẩng đầu lên, chỉ hờ hững nói, Mỗi người có một khẩu vị riêng, ai quy định ăn món này là cứ phải chấm sốt?
Giáo sư Thẩm, làm người đừng cứng nhắc quá.
Chê tôi cứng nhắc mà vẫn đợi tôi ở đây à?
Thanh âm không vui vọng xuống từ trên đỉnh đầu, rồi truyền tới hai tai.
Một cái bóng ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới nghiêng đầu nhìn sang, quan sát.
Một người bằng xương bằng thịt như thể vừa từ trong bức ảnh của cậu thanh niên kia bước ra ngoài, vẫn mặc chiếc áo yếm rất khoa trương ấy, mái tóc rối bù xù, bạc phơ, đeo đôi kính lão.
Lục Nam Thâm đặc biệt chú ý tới chiếc túi trên quần ông, bên trong đích thực có đựng đồ, đa phần là bút, đủ các thể loại, hình dáng, còn có một cuốn sổ tay siêu nhỏ.
Anh giơ tay múa máy, Bây giờ chắc ít xuất hiện lắm phải không?
Cũng nên chú ý hình tượng một chút chứ.
Thẩm Phục làm mặt không vừa lòng, Tại tôi không muốn ra ngoài mà thôi, chứ đừng tưởng tôi không ra được.
Ừm, còn có người theo đuổi, xem ra trước đây cũng ra ngoài hoạt động không ít, Kiều Uyên cũng dung túng.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng như gió thổi, cắn một miếng trứng cút, ăn được một nửa thì bỏ xuống.
Thẩm Phục nhíu mày, Tôi không liên quan gì tới Kiều Uyên.
Nói rồi, ông giơ tay với lấy chiếc xiên anh đang ăn dở thì bỏ xuống.
Lục Nam Thâm đánh một cái lên mu bàn tay ông, Vậy chuyện lúc trước giúp Kiều Uyên thoát thân, lừa những người bạn của tôi là như thế nào?
Thẩm Phục đau đớn nghiến răng, xoa mu bàn tay mãi, Cái gì mà giúp Kiều Uyên thoát thân để lừa bạn của cậu?
Tôi không hiểu cậu nói gì cả.
Rồi ông lại chỉ vào chỗ xiên còn lại của anh, Có hoang phí không?
Không ăn đưa tôi!
Lục Nam Thâm quay người, túm chặt lấy bộ râu của ông, Tưởng tôi chưa sành sỏi sự đời, nghĩ tôi dễ lừa đấy hả?
Nói nghe xem, Kiều Uyên cho ông lợi lộc gì?
Mà ông phải giúp hắn, hả?
Buông tay!
Cậu Cậu đối xử với người già như vậy đấy à?
Thẩm Phục đau đớn kêu la oai oái, liều mạng gạt tay anh ra, Cậu là người có ăn có học cơ mà?
Sao không có chút phép tắc, lễ nghi nào vậy?
Chưa học phải kính già yêu trẻ à?
Buông tay!
Lục Nam Thâm không để ông được yên, thậm chí còn mạnh tay hơn, cười nửa đùa nửa thật, Đối với một người rắp tâm hãm hại tôi, tôi có cần phải khách sáo không?
Đừng Đừng kéo nữa, tôi hại cậu chỗ nào?
Tôi nói Tôi nói là được chứ gì?
Nhìn ra được Thẩm Phục rất lo cho bộ râu của mình.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới buông tay, Nói đi, ông đã bán mạng cho Kiều Uyên như thế nào.
Anh lại đảo đảo mấy xiên trong nồi, cái ngon đã được anh ăn hết rồi, chỉ còn lại những cái nhạt nhẽo, thế là anh quay người, hướng ánh mắt về phía tủ kính để nguyên liệu.
Thấy vậy, Thẩm Phục lập tức ngăn cản, Tối nay không có khách, cậu không thể cứ nấu liều như vậy, trong nồi vẫn còn đồ ăn.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng ăn no rồi, ngồi yên ở đó không nhúc nhích, liếc nhìn ông, Nói chuyện chính đi.
Thẩm Phục đưa tay chỉnh lại chiếc kính lão, Tôi không bán mạng cho Kiều Uyên, chỉ là cậu ta tìm tới tôi, đầu tư cho tôi ít tiền, làm người thì cũng nên biết trả ơn chứ?
Tôi cũng chỉ giúp cậu ta một chút việc rất nhỏ thôi.
Đầu tư cho ông?
Lục Nam Thâm cười, Ông định làm gì?
Tôi có đề tài cần nghiên cứu, không mất tiền à?
Cậu tưởng tôi chỉ gõ gõ trên máy tính là xong thật đấy à?
Thẩm Phục rất không hài lòng với thái độ của anh, rõ ràng là khinh thường người khác.
Lục Nam Thâm quay người lại, nhìn ông chằm chằm, Có bản lĩnh của một hacker, mà vẫn định làm học giả Vật lý ư?
Thẩm Phục gân cổ lên, Không được à?
Được, con người ai chẳng có ước mơ, dù có bao nhiêu tuổi thì vẫn chưa muộn.
Lục Nam Thâm lại hỏi, Còn gì nữa?
Thẩm Phục nghĩ một chút, liếc nhìn xuống chiếc nồi, Còn cả quán ăn này nữa, cũng là Kiều Uyên bỏ tiền ra, đầu tư cho tôi.
Lục Nam Thâm câm nín, Có mỗi việc kinh doanh bé tý này, có đến Anh nhìn quanh một vòng, Trăm ngàn không?
Có khi cộng hết vào cũng chưa đến trăm ngàn ấy chứ, vậy mà đã mua chuộc được ông?
Thẩm Phục giơ ngón tay lắc lắc trước mặt anh, Kinh doanh lớn hay nhỏ không quan trọng, quan trọng nhất là có lòng.
Một ông già như ông cần quán ăn này làm gì?
Thẩm Phục chép miệng một tiếng, Khách khí với tôi một chút đi.
Rồi lại nói, Tôi nhắm vào quán này không phải vì lời lãi, đơn thuần vì tôi yêu ẩm thực.
Lục Nam Thâm cười hờ hờ hai tiếng, Ông tưởng sau này ông được thường xuyên ra ngoài để ăn thật hả?
Thẩm Phục trở nên kích động, Lục Nam Thâm, làm người đừng có quá đáng quá!
Trong mắt tôi, về điểm này cậu không bằng Kiều UyênKhông bằng Kiều Uyên cái gì?
Không tàn nhẫn, độc ác được như hắn?
Hay không nham hiểm, vô liêm sỉ được như hắn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm lạnh đi, giọng nói cũng trở nên băng giá.
Thẩm Phục lại chép miệng, Cậu không được tự nói mình như vậy.
Tôi không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm gằn giọng nói rõ từng chữ.
Nghe thấy vậy, Thẩm Phục thở dài, Sinh ra từ một gốc, sao nỡ đốt thiêu nhau?
Mấy người chúng ta vinh thì cùng vinh, nhục thì cùng nhục, tranh nhau làm gì chứ?
Lục Nam Thâm nhìn ông chằm chằm, nheo mắt lại.
Tiểu Nam Nam àNói năng nghiêm túc.
Lục Nam Thâm chau mày.
Thẩm Phục cười cười, Cậu xem tôi nói có đúng không, cô nhóc đóÔng bị Lục Nam Thâm phóng một ánh mắt qua cảnh cáo.
Tôi nói câu này cậu đừng thấy chướng tai.
Trông cậu có vẻ hiền lành, vô hại, nhưng thực sự thì sao?
Trong chuyện tình cảm, cậu còn tệ hơn cả Kiều Uyên nữa.
Thẩm Phục cất lời chân thành, Tôi chỉ hỏi cậu thế này thôi, cô nhóc đó đến với Kiều Uyên trước, có đúng không?
Không định đợi Lục Nam Thâm trả lời, Thẩm Phục tiếp tục nói, Nói trắng ra, Hàng Tư là bạn gái của Kiều Uyên, bị cậu xen vào giữa?
Hành vi này gọi là gì?
Gọi là đào góc tường nhà bạn, là kẻ thứ ba đó.
Một giây sau, bộ rau của ông lại bị Lục Nam Thâm túm chặt.
Ánh mắt anh sắc lẹm, ngữ điệu có ý cảnh cáo rõ ràng, Hàng Tư không phải bạn gái của hắn, ông nhớ nắm rõ điểm này trước rồi mới được phát biểu.
Thẩm Phục liên tục đánh vào mu bàn tay anh, Biết rồi, biết rồiÔng đã giúp Kiều Uyên làm những gì?
Lục Nam Thâm buông tay, hỏi về chuyện quan trọng.
Thẩm Phục thành thật trả lời, Thật sự chưa giúp gì cho cậu ta cả, chỉ đúng một lần, lần ở cửa hàng điện thoại đó, tôi có giúp cậu ta xử lý hình ảnh camera.
Nhưng mà, nói tới đây, ông ngập ngừng giây lát, rồi mới tiếp tục, Tôi nói câu này cậu cũng đừng khó chịu, cậu thử đứng vào một vị trí khác mà suy nghĩ xem, nếu bạn gái của cậu bị người khác cướp mất, cậu có nôn nóng không?
Sau khi một lần nữa nhận về ánh mắt như viên đạn của Lục Nam Thâm, Thẩm Phục hắng giọng, Được được được, tôi quay lại chuyện chính, tôi thật sự chỉ giúp Kiều Uyên đúng lần đó.
Lục Nam Thâm nhìn ông trân trân.
Thẩm Phục khép ngón trỏ và ngón giữa lại với nhau, Tôi thề đấy.
Có qua có lại, hãy giúp tôi một lần đi.
Lục Nam Thâm cạy ngón áp út của ông ra, kéo nó sát vào hai ngón tay còn lại.
Nghe thấy vậy, Thẩm Phục liền rút tay về, Không giúp.
Lục Nam Thâm từ tốn nói, Không giúp ư?
Được thôi, vậy thì ngày nào tôi cũng sẽ tới trông quán hộ ông, với cậu học trò đó của ông, thuyết phục cậu ấy chỉ là chuyện vài phút.
Nghe xong, sắc mặt Thẩm Phục trở nên rất khó coi, ông nhìn xuống đống xiên chất như núi trước mặt, nói không xót xa là nói dối.
Ông vừa nói đấy thôi, chúng ta vinh nhục có nhau.
Có người đòi giết tôi, một khi tôi gặp chuyện, ông nghĩ mình có thể sống bình yên tới cuối đời không?
Tới lúc đó, ông muốn ăn xiên nữa thì Lục Nam Thâm vừa như giảng giải đạo lý vừa như hăm dọa.
Nhưng lọt vào tai Thẩm Phục chỉ còn lại toàn là uy hiếp, ông chỉ tay vào anh, đau đớn vô cùng, Cậu nói xem, cậu còn trẻ như vậy mà tâm tư thì ác độc.
Quán tôi bé tý như vậy mà cậu còn định chà đạp!
Cậu tới chà đạp Kiều Uyên đi, mấy dự án cậu ta đầu tư đều đang kiếm tiền cả đấy!
Lục Nam Thâm mỉm cười, Kiều Uyên có tiền, nhưng hắn lại không có bản lĩnh như ông.
Giáo sư Thẩm, trong giới hacker, ông nhận số hai, không ai dám nhận số một.
Câu nói này thực sự đã chạm tới tận trái tim Thẩm Phục, ông dương dương tự đắc, Là rõ.
Thế nên việc tìm tư liệu về gã đàn ông ném chậu hoa xuống tối đó đối với ông mà nói là chuyện dễ như trở bàn tay.
Điều đó thì đương nhiên, chỉ cần có bóng là tôi có thể Thẩm Phục giật mình tỉnh lại, quay đầu nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cười khẽ, nụ cười như sóng nước lăn tăn gợn nơi đáy mắt, bừng sáng như những tia nắng rực rỡ nhất ngày xuân.
Thấy chưa, tôi đã nói là có giáo sư Thẩm giúp đỡ như hổ mọc thêm cánh mà.
Thẩm Phục bị dụ vào tròng, chỉ tay vào anh, mắt trừng lên rất tợn, rồi lại nói câu đó, Ác độc, ác độc hết sức!
Thi thoảng lại có người đi bộ ngang qua quán ăn.
Là hai cô gái trẻ trung.
Họ chỉ về phía quán, Có trai đẹp kìa, trông đẹp thật đấy, hay là vào ăn một chút đi?
Đẹp trai như thế, tôi không đành lòng ăn mấy thứ này trước mặt anh ấy đâu.
Cũng phải, khiến mặt mũi dính đầy dầu mỡ có vẻ không tao nhã cho lắm.
Anh chàng ấy đang làm gì vậy?
Thế giới của trai đẹp chúng ta không hiểu đâuBên cạnh bếp lửa, Lục Nam Thâm ngồi đó, hơi nheo mắt lại, có vẻ như đăm chiêu, tóm lại là hoàn toàn bất động.
Sau khi thử kéo năm khuông nhịp nhỏ, Hàng Tư cuối cùng cũng không gắng gượng được nữa.
Sau khi Tưởng Ly đưa cô về phòng ngủ, cô còn run rẩy mất một lúc, đầu cũng choáng váng, năm phút sau không chịu nổi, cô chạy vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo.
Tưởng Ly sợ có chuyện bèn vào phòng vệ sinh cùng cô.
Lục Đông Thâm rất áy náy, cảm thấy có thể vì ban nãy mình đã tạo quá nhiều áp lực cho cô, bây giờ ép cô như vậy quả thực có hơi tàn nhẫn.
Anh ấy đứng ngồi không yên, sau khi Hàng Tư được Tưởng Ly dìu ra ngoài, anh ấy hỏi một câu, Cô sao rồi?
Còn tiếp tục được không?
Nghe Lục Đông Thâm hỏi như vậy, da đầu Hàng Tư lại tê rần lên, khóc không ra nước mắt.
Lục Nam Thâm, anh trai anh là ma quỷ sao!
Trên con đường giải mẫn cảm, thật ra Hàng Tư đã tiến bộ được quá nửa.
Về sau Tưởng Ly nói với Lục Nam Thâm:
Không cần biết anh trai em đã làm được những gì trong quá trình giải mẫn cảm cho cô ấy, nhưng cô ấy đã thực sự chữa được kha khá cho chứng bệnh sạch sẽ của anh trai em, còn một chút xíu nữa, đợi khi nào về làm dâu Lục Môn, cô ấy hoàn thành nốt là xong.
Cuối cùng Tưởng Ly bổ sung một câu:
Chị tin là cô ấy có thể làm được.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ chị ấy muốn nói đến việc Hàng Tư có thể hoàn thành quá trình giải mẫn cảm, không ngờ chị ấy ngắt nghỉ quá dài, Ý chị là, chứng bệnh sạch sẽ của anh ấy chắc chắn có thể được cô ấy chữa khỏi hẳn, cô bé này không theo ngành y thật là đáng tiếc, đáng nhẽ nên để Tiểu Sơ dìu dắt cô ấy.
Hôm sau, Lục Nam Thâm không vội tiến hành giải mẫn cảm cho Hàng Tư.
Ngược lại, Hàng Tư thì rất sốt ruột, cô nói với Lục Nam Thâm, Vẫn nên tranh thủ trong lúc còn đang nóng sốt, hiện tại tôi đã kéo được một vài khuông ngắn rồi, hôm nay sẽ đánh thức vào bản nhạc luôn.
Có thể nói một cách không hề khoa trương rằng, mỗi một nốt nhạc của Ode to soul đều đã in hằn trong đầu cô, nếu việc giải mẫn cảm thành công, cô hoàn toàn có thể kéo được một bản Ode to soul trọn vẹn, cô có sự tự tin này.
Hôm nay nắng rất đẹp, Lục Nam Thâm đứng kề bên cửa sổ, chiếc áo phông trắng be làm tổn lên sự sáng sủa, tinh khiết của anh.
Nghe Hàng Tư nói như vậy, anh khẽ mím môi như đang mỉm cười.
Hàng Tư khoanh chân ngồi dưới sàn nhà phòng luyện tập, ôm cây đàn vĩ cầm trong lòng, nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, khẽ nheo mắt lại khi đón ánh nắng, Vì sao anh lại cười?
Tôi nói sai chuyện gì à?
Lục Nam Thâm tiến lên trước, Không sai, tôi hiểu tâm trạng của em, nhưng hôm nay chúng ta không vội trị liệu.
Vậy sẽ làm gì?
Lục Nam Thâm đứng sững trước mặt cô.
Người đàn ông vốn đã cao, Hàng Tư lại còn ngồi, từ xa nhìn thấy hình ảnh này đã tạo một cảm giác mãnh liệt về mặt thị giác.
Nắng hắt xuống sàn, ánh lên những tia sáng lấp lánh.
Người đàn ông vóc dáng cao lớn, thẳng tắp, cô gái chỉ như một chú mèo con.
Lục Nam Thâm cứu vớt cái cổ của Hàng Tư, cúi thấp người xuống, lấy cây vĩ cầm trong lòng cô đi, cánh tay rắn chắc vòng qua eo nhấc bổng cô lên, Hàng Tư cứ thế được anh kéo dậy.
Hôm nay tới thăm mẹ Từ đi.
Anh không những không buông tay mà cánh tay còn lại cũng tranh thủ ôm lấy eo cô, hai bàn tay móc vào nhau đặt sau lưng cô một cách tự nhiên.
Hàng Tư, Hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, đáy mắt hơi ánh lên nụ cười, Ngày mai là tết Dương lịch rồi, dàn nhạc D sẽ họp, thế nên chúng ta sẽ đi trước một ngày.
Chúng ta?
Hàng Tư chỉ mải ngỡ ngàng, quên bẵng đi mất anh vẫn đang ôm mình.
Lục Nam Thâm cười hỏi, Tôi không thể gặp người khác à?
Không phải ý nàyLục Nam Thâm giơ tay vỗ nhẹ đầu cô, Vậy được, đợi tôi một chút.
Đợi cái gì thì không rõ, cây vĩ cầm được để bên cạnh, Hàng Tư lại nhìn ngó, mấy lần muốn nhắc lên, thử kéo một đoạn Ode to soul rồi đều khựng lại, không có Lục Nam Thâm ở bên cạnh, cô bỗng dưng cảm thấy rụt rè hơn hẳn.
Khi Lục Nam Thâm trở ra, có một khoảnh khắc, trái tim Hàng Tư suýt thì ngừng đập.
Anh đi thay một bộ quần áo, lúc này đã rất thong dong, nhàn nhã, anh đứng giữa một khoảng nắng rộng lớn trông giống như một chàng trai xé trang truyện tranh bước ra ngoài vậy.
Trước mắt, anh đang mặc một bộ vest đen, kết hợp với áo sơ mi nhạt màu, tuy không khoa trương đến mức đeo cà vạt nhưng cũng cực kỳ lịch thiệp rồi.
Mới đầu nhìn thấy, Hàng Tư còn ngỡ như nhìn thấy Kiều Uyên, da gà bỗng nổi khắp người.
Nhưng chẳng bao lâu sau, cô đã có thể khẳng định đó là Lục Nam Thâm, không phải Kiều Uyên.
Anh nhẹ nhàng giơ tay lên với cô, ra hiệu cho cô tiến lên trước.
Nụ cười nơi đáy mắt như thanh tùng bạch lộ, trong sáng thuần khiết, nhưng cũng vì dáng hình thẳng tắp mà trông anh càng thêm phần tuấn tú, từng đường nét trên gương mặt cũng trở lại với vẻ chừng mực, kiềm chế khắc sâu trong cốt tủy của con cháu Lục Môn.
Hàng Tư tiến tới như bị ai hớp mất hồn.
Cô ngửi được mùi của nắng, cũng nghe rõ những nhịp tim không thể kiềm chế của chính mình.
Đừng có đập nữa, anh có thể nghe được đó.
Thật ra đây vốn dĩ phải là dáng vẻ nên có ở Lục Nam Thâm.
Cô từng nhìn thấy poster truyền thông của anh, bộ vest khiến anh trông rất đĩnh đạc, đường hoàng, cho dù có đeo chiếc khẩu trang đặc trưng cũng không thể khiến các cô gái dừng sự say đắm điên cuồng.
Đàn ông có tài vốn đã đủ thu hút rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô, Hàng Hàng, tôi là Nam Thâm.
Hàng Tư không nhịn được, mím môi cười, Tôi biết mà.
Biết là tốt, anh nghe thấy tim cô đập rất dữ, anh lo là cô thấy sợ hãi.
Lục Nam Thâm giải thích, Mẹ Từ là người rất quan trọng đối với em, thế nên tôi cũng không thể ăn mặc quá tùy tiện.
Về mặt phép tắc, Hàng Tư hoàn toàn không cần lo lắng, người của Lục Môn trước nay luôn đặt vấn đề này lên hàng đầu.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng đã có chuẩn bị từ trước, trong cốp xe đầy túi lớn túi nhỏ, có đồ bổ, có quần áo, cũng có rất nhiều đồ chơi và quà vặt, khiến Hàng Tư giật thót, Lục Nam Thâm, anh chuyển siêu thị về đây từ khi nào thế?
Đâu thể đến tay không, đúng không?
Lục Nam Thâm đứng ngược sáng, cười nói.
Trại trẻ mồ côi nằm ở ngoại thành, lúc trước khi còn ở Tây An, Hàng Tư đã nghe mẹ Từ phàn nàn rằng đường đi tới trại trẻ không dễ đi chút nào, bị những cơn mưa tầm tã mùa hà xối xuống, khiến nó bị lún sập một đoạn nhỏ, khiến rất nhiều vật tư muốn vật chuyển được tới đây đều rất mất công.
Cũng quả thực chật vật, Lục Nam Thâm xưa nay vốn là người tay lái vững, vậy mà cũng lảo đà lảo đảo.
Xung quanh đầy bụi đất, Hàng Tư cảm thấy bản thân quá lấm lem, nhưng Lục Nam Thâm thì vẫn không hề lấm bụi, như một vị cao nhân đắc đạo vậy.
Những đứa trẻ ở trại trẻ mồ côi tinh mắt nhìn thấy Hàng Tư trước, chúng hô hào tất cả mọi người ùa ra ngoài, vây kín lấy cô, liên tục gọi Chị, tình cảm tốt vô cùng.
Sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm, ai nấy đều tò mò, có một đứa trẻ lớn tướng lên tiếng hỏi, Chú à, chú là ai thế?
Một tiếng chú khiến nụ cười cứng ngắc lại trên gương mặt Lục Nam Thâm.
Thằng oắt này, gọi ai là chú đấy?
Mình có già đến thế không?
Hàng Tư cũng không ngờ Lục Nam Thâm lại bị gọi là chú, trong phút chốc không nhịn được liền bật cười thành tiếng.
Cô cũng không giải thích với đám trẻ, chỉ cười nói, Chú đây lợi hại lắm đó, biết chơi tất cả các loại nhạc cụ.
Đám trẻ ồ à lên, gương mặt hiện rõ vẻ ngưỡng mộ.
Chú à, vậy chú có biết đàn dương cầm không?
Lục Nam Thâm:
Đương nhiên.
Chẳng phải đã nói nhạc cụ nào cũng rành rồi sao.
Vậy chú có biết đàn ghita không?
Biết.
Chú giỏi thật đấy!
Chú ơiCó một lúc Lục Nam Thâm đã muốn đi soi gương, xem mình có thật sự xứng với danh xưng chú ấy không.
Mẹ Từ nghe thấy động tĩnh bèn từ trong nhà chạy ra, trong tay còn ôm một cái chậu, trong chậu là chỗ rau xanh chưa được rửa sạch.
Còn rất tươi, xanh ngắt một màu.
Thấy Hàng Tư trở về, bà mừng ra mặt, nhưng khi ánh mắt chạm phải người đàn ông có tướng mạo sáng sủa ở bên cạnh cô, mẹ Từ thảng thốt, lập tức buông tay, cái chậu rơi loảng xoảng xuống đất.
Lục Nam Thâm lúc này đang ngồi nghiêm chỉnh, sống lưng thẳng tắp.
Mẹ Từ ngồi đối diện anh, bên cạnh là Hàng Tư, một tay bà nắm chặt tay Hàng Tư, tay kia thận trọng đẩy tách trà đã pha xong ra trước mặt Lục Nam Thâm, rồi nói, Uống trà đi, đừng chê nhé, ở đây chỉ có loại lá trà bình thường thôi.
Nhưng thực ra tay bà đang lạnh ngắt, Hàng Tư có thể cảm nhận được, cô thầm thở dài:
Bà cũng đã sợ hết hồn hết vía vì Kiều Uyên, cho dù cô có ra sức giải thích rằng người này không phải Kiều Uyên thì phản ứng của mẹ Từ vẫn rất mãnh liệt.
Lục Nam Thâm cũng căng thẳng, có thể nhìn ra rõ ràng.
Hàng Tư cảm thấy khá khó hiểu, anh thì có gì mà phải lo lắng chứ?
Anh vội đứng lên, đỡ lấy tách trà bằng hai tay rồi nói luôn miệng, Cảm ơn cô ạ.
Anh không gọi mẹ Từ, cũng không gọi giám đốc Từ, mà gọi là cô Từ.
Xưng hô này chứa đầy ý nghĩa, rõ ràng là coi mẹ Từ như người thân thiết nhất với Hàng Tư, giống như mẹ của Hàng Tư vậy, nên anh cũng gọi là cô một cách hết sức tự nhiên.
Sao mẹ Từ lại không nhìn ra?
Vì vậy mới càng căng thẳng.
Thế nên tình hình hiện tại là mẹ Từ sợ Lục Nam Thâm, Lục Nam Thâm cũng sợ ngược lại mẹ Từ.
Lục Nam Thâm làm thân với đám trẻ rất nhanh, cũng nhờ chỗ quà vặt, sách vở và đồ chơi mà anh mang đến.
Anh suy nghĩ rất chu đáo, những chuyện này Hàng Tư hoàn toàn không ngờ tới, cũng không yêu cầu anh phải làm vậy, nghĩ rằng anh chủ động tới trại trẻ mồ côi thăm nom đã nằm ngoài dự tính của cô rồi.
Cái gọi là làm thân thật ra là Lục Nam Thâm bị một đám trẻ con vây kín, thậm chí còn có cảm giác bị động.
Một người đàn ông vốn có một đôi tai nhạy bén, bây giờ đám trẻ đứng trước mặt, ríu ra ríu rít với anh, chắc đây cũng là một sự giày vò to lớn đối với anh, quan trọng hơn là chúng vẫn luôn miệng gọi Chú ơi, chú àTới khi ngồi xuống bên cạnh cây đàn dương cầm đánh đàn cho lũ trẻ, tâm trạng của Lục Nam Thâm mới ổn định trở lại.
Đám trẻ thường ngày thích vừa hát vừa múa theo tiếng đàn, bây giờ có người ngồi đánh đàn cho chúng, dĩ nhiên chúng vui mừng khôn tả.
Hàng Tư và mẹ Từ ngồi ở vị trí sát cửa sổ, từ góc độ của Hàng Tư có thể nhìn thấy bóng nghiêng của Lục Nam Thâm khi đánh đàn.
Đó là một cây dương cầm đã cũ, nhưng âm sắc vẫn rất ổn, mẹ Từ không nỡ bỏ đi, cũng không đành lòng thay một cây mới, bà luôn nói những món đồ cũ có sức nặng của nó, nguyên liệu cũng là loại cao cấp.
Những ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm vuốt lên phím đàn, sức mạnh của những khớp ngón tay vừa phải, chừng mực.
Cây đàn cũ ấy như thăng hoa dưới bàn tay của anh, bản nhạc du dương chảy trôi qua từng kẽ tay, không khác gì một bản nhạc được đánh từ một cây đàn đắt giá và nổi tiếng.
Cảnh tượng này vừa tréo ngoe lại cũng rất hòa hợp.
Tréo ngoe là vì một người đàn ông trong một bộ vest chỉn chu, quý phái lại ngồi trước một cây đàn dương cầm cũ kỹ.
Nhưng hòa hợp cũng chính vì điểm này.
Anh điều khiển nó một cách thuần thục, thong dong.
Một món đồ dù đã mục nát cỡ nào dường như qua bàn tay anh đều có thêm sinh mệnh, khiến người ta phải chìm đắm vào trong đó.
Trùng hợp thay anh còn hòa vào trong quầng sáng rực rỡ, như một người từ trên trời rơi xuống, thần thánh và đầy sức hút.
Những đứa trẻ nghịch ngợm là thế mà lúc này đều yên lặng ở xung quanh anh, có thể đứng hoặc ngồi, chống tay lên gương mặt nhỏ, hoàn toàn bày ra vẻ mặt sùng bái và ngưỡng mộ.
Là một người đàn ông có thể mang tới hy vọng cho trẻ nhỏ đấy.
Nhìn thấy cảnh đó, mẹ Từ cảm thán, Đàn hay thật đấy, vừa nghe là biết một người có năng khiếu trời sinh.
Hàng Tư khoác tay mẹ Từ, nói bằng một thanh âm cực nhỏ, Anh ấy là một nhạc trưởng, từ nhỏ đã đam mê âm nhạc, chính là kiểu người được ông trời ưu ái mà người ta hay nói.
Cô cũng chẳng sợ anh nghe thấy, vì cô chỉ nói sự thật.
Mẹ Từ dĩ nhiên không rõ về sự nhạy bén của đôi tai Lục Nam Thâm, cứ nghĩ tiếng nhạc đã che đi hết mọi chuyện rồi.
Bà hỏi Hàng Tư, Thật sự không liên quan đến Kiều Uyên sao?
Nhưng hai người họ quá giống nhau đi, cùng lắm chỉ khác nhau về tuổi tác.
Mẹ Từ lúc này vẫn còn đang cảm thấy run rẩy trong lòng.
Thật sự không liên quan, anh ấy là anh ấy, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Hàng Tư không thể nói ra sự thật, đành lấp lửng nước đôi.
Mẹ Từ cũng thật sự sợ hãi vì câu chuyện năm xưa.
Hai năm trước, vì muốn đưa cô đi, Kiều Uyên đã đích thân tới trại trẻ mồ côi, ngoài mặt thì thân thiện vô hại, nhưng mẹ Từ rất tinh mắt, nhìn ra được sự bất thường của Kiều Uyên.
Sau này Hàng Tư mất tích hai năm, người báo bình an cho mẹ Từ chính là Kiều Uyên, nhưng bà đâu có ngốc, làm gì có ai đi nghỉ dưỡng thương lại không lộ mặt?
Tuy rằng trong thời gian đó Hàng Tư cũng có gọi điện thoại cho mẹ Từ, nhưng cô được mẹ Từ nuôi lớn, nghe giọng Hàng Tư càng bình tĩnh thì chứng tỏ chuyện càng nghiêm trọng.
Từ đầu tới cuối, Kiều Uyên chưa từng nói lời tàn độc nào với mẹ Từ, cũng chưa từng để lộ ý uy hiếp ra trước mặt bà, nhưng trong vô hình vẫn khiến bà nảy sinh một cảm giác sợ hãi sâu sắc.
Về sau Hàng Tư trở về, tuy không nói gì nhiều, nhưng mẹ Từ cũng đoán ra được bảy, tám phần.
Mẹ Từ nói, Kiều Uyên từ người tàn nhẫn từ bản chất, khiến người ta sợ hãi.
Mẹ Từ im lặng một lúc, rồi lại hỏi Hàng Tư, Vậy cậu ấy có biết Kiều Uyên không?
Ánh mắt Hàng Tư ảm đạm đi vài phần, Biết ạ.
Ý của mẹ là Mẹ Từ hạ thấp giọng xuống, Cậu ấy có biết chuyện giữa con và Kiều Uyên không?
Biết Kiều Uyên và biết chuyện giữa con và Kiều Uyên là hai ý khác nhau.
Hàng Tư ngồi dậy, quay đầu nhìn mẹ Từ.
Mẹ Từ thở dài, giơ tay vuốt nhẹ tóc cô, Vừa nhìn là biết cậu thanh niên đó từ nhỏ đã được lớn lên trong một gia đình giàu có, được dạy dỗ rất cẩn thận.
Cũng nhìn ra được cậu ấy rất thích con, bằng không đã chẳng vì con mà chạy tới tận trại trẻ mồ côi.
Cậu ấy muốn hiểu hơn về con, thân thiết với con hơn một chút, thế nênAnh ấy biết hết mọi chuyện về con, chuyện của con và Kiều Uyên, cả chuyện lúc nhỏ của con.
Hàng Tư không giấu mẹ Từ, nói nhẹ nhàng.
Mẹ Từ ngẩn ra trong giây lát, rồi lập tức quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, người đang dạy đám trẻ chơi đàn, sau đó quay lại nhìn cô, hỏi nhỏ, Nói với cậu ấy hết rồi sao?
Hàng Tư gật đầu.
Mẹ Từ cảm thán, Cậu thanh niên này thật sự không tệ, chỉ hơi trẻ tuổi một chút, không biết tâm tính thế nào.
Hàng Tư đang định trả lời thì thấy tiếng đàn ngưng bặt lại, góc nghiêng của Lục Nam Thâm bỗng dưng căng ra.
Hàng Tư còn chưa kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã sải bước tới, một tay đẩy mẹ Từ ra, một tay khoác tay Hàng Tư, kéo cô sang bên cạnh.
Hàng Tư chỉ kịp cảm thấy có luồng gió lạnh sượt qua mang tai, rồi nghe thấy keng một tiếng, có thứ gì đó đâm lên cây đàn dương cầm.
Mọi chuyện đều xảy ra quá nhanh, Hàng Tư vừa định ngẩng đầu thì nghe thấy tiếng la hét của đám trẻ ngoài vườn vọng vào, hoảng sợ tột độ.
Lục Nam Thâm buông Hàng Tư ra, lập tức lao ra ngoài, đại não của cô ù hẳn đi, cô cũng loạng choạng bám theo sau.
Đó là một bé gái khoảng bốn, năm tuổi, đang ngồi bệt dưới đất òa khóc.
Mọi người trong trại trẻ mồ côi đều hoảng hốt.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn chạy tới bế đứa trẻ ấy lên, và nói với những người vừa vội vàng có mặt, Phía Đông Nam, trong khu rừng nhỏ, kẻ đó cầm nỏ chạy men theo dòng sông, mọi người có thể đuổi kịp hắn, mau.
Mấy người đó nhận lệnh, đuổi theo một cách nhanh nhẹn, dứt khoát.
Mấy người trong trại trẻ đều ngây cả ra, đặc biệt là mẹ Từ, hoàn toàn không rõ mấy người kia từ đâu xuất hiện, rõ ràng là chưa gặp họ bao giờ, còn nữa, vừa xảy ra chuyện gì vậy?
Tuy đầu óc của Hàng Tư hỗn loạn nhưng cũng đã nghe thấy Lục Nam Thâm nhắc đến một vật:
Nỏ, cô giật mình nghĩ tới một khả năng, hung thủ đã thật sự nhắm vào cô.
Mẹ Từ vội vàng bế đứa trẻ lên, ra sức dỗ dành, rồi lại hỏi han bảo vệ của trại trẻ tình hình, người bảo vệ cũng ngơ ngơ ngác ngác, Tôi thật sự không rõ mọi chuyện là thế nào, chỉ thấy đứa trẻ này đang định chạy vào trong nhà thì hét ầm lên một tiếng, có vẻ như đã nhìn thấy gì đó.
Giám đốc, không lẽ trại trẻ không sạch sẽ?
Người bảo vệ này mới tới làm, nói năng không kiêng kị, mẹ Từ nghe xong bèn quát nạt, Ở trước mặt con trẻ, nói lung tung gì vậy?
Lục Nam Thâm tiến lên quan sát Hàng Tư, Có bị thương không?
Hàng Tư lắc đầu, sắc mặt thì rất nhợt nhạt, cô nghĩ tới âm thanh vừa nghe thấy, Đợi tâm trạng của đứa trẻ bình tĩnh lại rồi hỏi thăm xem, trở vào trong xem sao đã.
Một mũi tên lạc găm lên cây đàn dương cầm, găm tương đối sâu, xung quanh đều đã nứt ra.
Hàng Tư giật mũi tên ấy ra, mất khá nhiều sức lực.
Là một mũi tên hàng thật giá thật, đầu mũi tên cực kỳ sắc nhọn.
Cô quay đầu nhìn lại vị trí ban nãy mình đứng, sau khi hồi tưởng lại chợt cảm thấy hoảng hốt trong lòng.
Nếu không nhờ có Lục Nam Thâm tinh tai lao tới kéo cô một cái, vậy thì mũi tên lạc này đã đâm thẳng vào bên trái lưng cô, ngay vị trí của tim.
Nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, cầm lại mũi tên trong tay cô cân nhắc đôi phần rồi nói, Mũi tên này có thể đâm xuyên bả vai trái của em.
Anh đặt tay lên phần lưng trên vai trái của cô, chọn một vị trí chuẩn xác, Chỗ này, rất gần tim, một khi bắn trúng sẽ nguy hiểm tới tính mạng.
Hàng Tư thảng thốt, ngước mắt nhìn về phía cây đàn đó.
Không sai, đây là một mũi tên nỏ, muốn làm rách da thịt, đâm xuyên xương cốt đều không thành vấn đề.
Đứa trẻ bật khóc vì sợ hãi ấy lúc này vẫn đang nép trong lòng mẹ Từ.
Mẹ Từ nói con bé chỉ vừa tới trại trẻ không bao lâu, người thân của nó chỉ bỏ nó lại trước cửa trại rồi bỏ chạy, nhắc đến chuyện này, mẹ Từ vẫn còn giận đến nghiến răng nghiến lợi.
Sau khi được dỗ dành ngon ngọt, đứa bé mới từ từ miêu tả lại, nói rằng ban nãy nó nhìn thấy một gương mặt, cực kỳ đáng sợ, không khác gì một con quái thú.
Mọi người muốn hỏi thêm nhưng không thể, con bé cứ liên tục la hét nói là rất sợ hãi.
Hàng Tư không dám dồn ép nó quá.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi rút ra một con gấu bông nhỏ từ trong đống đồ chơi mang tới đây, nhét vào trong tay con bé.
Sau khi được cầm một món đồ chơi vỗ về, cuối cùng cô bé cũng không nói sợ nữa.
Di động của Lục Nam Thâm đổ chuông.
Tranh thủ lúc anh đi nghe điện thoại, mẹ Từ vội hỏi Hàng Tư, Chuyện này là sao?
Chẳng lẽ là Kiều Uyên trả thù chúng ta?
Hàng Tư an ủi mẹ Từ, Yên tâm ạ, không phải đâu.
Mẹ cũng đừng căng thẳng quá, chẳng phải con vẫn bình yên vô sự sao?
Thế này mà là bình yên vô sự à?
May mà lúc đó né kịp, bằng không thì nguy hiểm tới cả tính mạng rồi, mũi tên đó Mẹ Từ vẫn còn chưa hoàn hồn, Món đồ đó không phải là dễ gặp trong cuộc sống thường ngày, sao lại dùng để đối phó con?
Trong chuyện này chắc chắn có hiểu lầm, mẹ đừng sốt ruột.
Hàng Tư ngoài miệng thì an ủi như vậy, nhưng trong lòng thì sáng như gương.
Có điều mũi tên lạc ấy có lẽ chỉ được tính là một trò vặt, nhớ lại lúc trước Khương Dũ bị quấn bom quanh người mới thực sự rợn người, đó mới gọi là giày vò.
Lục Nam Thâm nhanh chóng kết thúc cuộc gọi và quay trở lại, ra hiệu cho Hàng Tư bằng một ánh mắt.
Hàng Tư nhận được tín hiệu, nói với mẹ Từ rằng vừa rồi những vệ sĩ kia có tìm ra một vài manh mối, cô cần qua xem.
Lúc này mẹ Từ mới chợt hiểu, hóa ra mấy người xuất hiện là vệ sĩ của Lục Nam Thâm.
Bà nhất thời tự lẩm nhẩm trong lòng, rồi kéo Hàng Tư qua một bên, hạ thấp giọng xuống, Có khi nào nhắm vào Tiểu Lục không?
Con xem, cậu ấy ra ngoài còn dẫn theo bao nhiêu là vệ sĩ, hơn nữa lại còn ẩn nấp ở một nơi người ta không nhìn thấy nữa.
Mẹ Từ khá nhạy cảm, sau khi trải qua hai năm mất tích của Hàng Tư, giờ đây bà luôn lo được lo mất.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư cũng cảm thấy ấm lòng, cô tiến lên nhẹ nhàng ôm chặt lấy bà.
Không nhắm vào anh ấy, cũng không nhắm vào con, mẹ đừng suy nghĩ nhiều nữa.
Anh ấy là con nhà giàu, nên đi đâu cũng nhất định phải có vệ sĩ, nhưng cũng không thường xuyên như vậy đâu, lần này là do đi ra ngoại ô, họ nấp kín là sợ mang tới những phiền toái không đáng có cho trại trẻ.
Mẹ Từ thở dài, Cậu ấm con nhà giàu, liệu có thật lòng với con không?
Hàng Tư không biết nên trả lời câu hỏi này như thế nào, chỉ ôm lấy mẹ Từ thật chặt, Mẹ ơi, mẹ cứ lo cho việc của trại trẻ mồ côi là được rồi.
Trước khi đi, Lục Nam Thâm lại tuần tra một vòng, sau khi xác định đã thực sự an toàn, anh cũng động viên mẹ Từ, bảo bà yên tâm, rồi đánh mắt nhìn cây đàn dương cầm đó một cái.
Tuy không nói gì nhưng trong lòng anh đã có tính toán.
Đợi Hàng Tư lên xe rồi, Lục Nam Thâm nói thêm một câu với mẹ Từ, Cô cứ yên tâm, cháu hết sức nghiêm túc với Hàng Hàng.
Tuy cháu chưa yêu đương bao giờ, không có kinh nghiệm gì, nhưng cháu sẽ đối xử tốt với Hàng Hàng, sẽ không để cô ấy phải chịu tổn thương.
Nghe câu ấy, mẹ Từ cứ cảm thấy có chỗ nào kỳ kỳ, nhưng nhất thời lại chưa tìm ra được, nên chỉ liên tục nói Được.
Vì chuyện mũi tên lạc, cả hai ra về vội vàng.
Nhìn chiếc xe mỗi lúc một khuất xa, mẹ Từ thở dài, nói không lo lắng chút nào là nói dối.
Còn nữa, cậu thanh niên kia trước khi đi đã nói gì cơ?
Không có kinh nghiệm ư?
Hai, chưa yêu đương lại không có kinh nghiệm thì làm sao biết đối xử tốt với con gái đây?
Ấy, đợi chút Chưa yêu đương?
Vậy tức là đây là mối tình đầu?
Mối tình đầu thì tốt, tốt đấy, xem bà nghĩ cái gì kìa.
Sau khi chiếc xe đi khỏi phạm vi của trại trẻ, Lục Nam Thâm nói, Để lại hai vệ sĩ ở gần trại trẻ, hai hôm tới họ sẽ theo dõi tình hình ở đây.
Đừng lo, sẽ không làm ảnh hưởng tới cuộc sống thường nhật ở đó đâu.
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó mới nhớ ra, nói tiếng Cảm ơn.
Phía trước là một con đường nhỏ, trên đỉnh đầu những hàng cây cổ thụ cành lá rậm rạp.
Nếu là giữa hè, con đường rừng này sẽ vô cùng mát mẻ.
Còn chưa tới lập xuân, cành cây như những móng vuốt, cùng với những bóng nắng loang lổ hắt xuống cửa xe.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi lại nói, Cây đàn dương cầm ở trại trẻ mồ côi cũ lắm rồi, hơn nữa lại còn bị hỏng.
Ngày mai tôi sẽ gọi người mang tới một cây hoàn toàn mới.
Còn nữa, tôi thấy đám trẻ ở đó rất thích âm nhạc, chi bằng mỗi loại nhạc cụ mang tới một chiếc, để chúng có nhiều sự lựa chọn hơn.
Hàng Tư như không hề nghe thấy.
Hàng Hàng?
Bấy giờ Hàng Tư mới sực tỉnh, trông ánh mắt vẫn có chút mơ màng, cô lập tức trả lời, Không cần đâu, để tôi thay cho chúng một cây đàn dương cầm mới là được, còn nữa Cô nhớ lại những lời anh vừa nói, Mỗi loại nhạc cụ mang đến một chiếc ư?
Ở đó không có phòng dành riêng cho nhạc cụ, không đặt được đâu, hơn nữa cũng không có giáo viên tinh thông nhạc cụ, có mang tới cũng chỉ để đó rồi bám bụi mà thôi.
Chỉ có mẹ Từ biết đánh đàn.
Bình thường cũng chính bà là người dạy lũ trẻ, nhưng nói cho cùng cũng không quá chuyên nghiệp.
Nghe xong lời cô nói, Lục Nam Thâm bật cười, Những vấn đề mà em nói đều không phải là vấn đề.
Mé Tây của trại trẻ có một kho để đồ.
