Chị dâu, chị bảo cậu ấy khó ngủ á?
Cậu ấyMột giây sau, Hàng Tư giẫm lên chân anh ấy một cái, rất mạnh.
Hông sau thì bị Phương Sênh bấu một cái, khiến anh ấy run lên lẩy bẩy, và rồi cả người mềm nhũn raTố Diệp bồi thêm một câu có vẻ không vui:
Em có chuyên môn hay là chị?
Thôi được rồi, Niên Bách Tiêu biết là mình đã sai.
Im miệng thôi.
Tố Diệp không buồn nhìn Niên Bách Tiêu mà hướng về phía Lục Nam Thâm:
Cậu có biết mình đã hôn mê mấy hôm rồi không?
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Tố Diệp khựng lại một chút.
Nhưng chị ấy phản ứng nhanh, lại hỏi:
Nhưng việc bị hôn mê, cậu biết chứ?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Người bình thường bị thương cũng sẽ hôn mê, nhưng sẽ không hôn mê nhiều ngày như cậu, hơn nữa vết thương của cậu Ánh mắt Tố Diệp rơi xuống nửa người trên quấn băng của anh, suýt chút nữa thì buột miệng nói cũng không nặng lắm, may mà kịp nuốt xuống, chị ấy đổi giọng:
Nặng thì nặng, nhưng bị thương trên người chứ không bị thương phần đầu, đáng lẽ không ngủ lâu như vậy.
Lục Nam Thâm vẫn nhìn chị ấy với thái độ bán tín bán nghi nãy giờ.
Tố Diệp lại tiếp tục nói:
Điều tôi nói không giống những gì cậu hiểu, phần nhiều tôi cần sàng lọc, kiểm tra xem hệ thống cơ quan tạo giấc ngủ của cậu có vấn đề gì không.
Cậu cũng biết đấy, chuyên môn của tôi liên quan tới giấc ngủ.
Những gì Lục Nam Thâm nghi ngờ không phải là chuyên môn của chị ấy mà là những lời cô ấy nói.
Cứ có cảm giác Tố Diệp đang luyên thuyên.
Anh nhìn về phía Hàng Tư, ánh mắt mang theo sự dò hỏi.
Hàng Tư hắng giọng:
Phải, tôi cũng nghĩ là gặp bác sỹ nhiều cũng chẳng có gì tệ hại.
Cũng giống như chúng ta tới chùa lễ Phật vậy, thành tâm sẽ càng được thần Phật phù hộ.
Lục Nam Thâm:
Là vậy sao?
Anh lại nhìn qua Tưởng Ly, nhưng Tưởng Ly chưa kịp phát biểu ý kiến thì anh đã quay qua, nhìn về phía Lục Đông Thâm:
Anh cả?
Từ nét mặt bình thản của Lục Đông Thâm không nhìn ra được gì cả.
Anh ấy khẽ gật đầu, coi như vỗ về cho sự ngờ vực của Lục Nam Thâm.
Tưởng Ly vẫn đang đứng đợi được bày tỏ thái độ, ngay cả những lời an ủi cũng đã nghĩ xong xuôi rồi, kết quả lại bị Lục Nam Thâm thẳng thừng tảng lờ.
Chị ấy nói:
Tiểu Nam Thâm, em không tình nghĩa chút nào, tin anh cả mà không tin chị?
Chị dâu.
Lục Nam Thâm nói rành mạch từng chữ:
Chị và bác sỹ Tố là bạn tốt.
Một ngữ khí rất nhấn mạnh, ý tứ không thể rõ ràng hơn.
Câu sau đó là:
Hơn nữa chị rất thích lừa người.
Chị lừa người?
Có sao?
Tưởng Ly quay đầu nhìn Lục Đông Thâm, cực kỳ chân thành:
Ông xã?
Lục Đông Thâm lắc đầu không chút ngập ngừng:
Không hề.
Thấy không.
Tưởng Ly cười ha ha nhìn Lục Nam Thâm:
Chị là người thế nào, anh cả em biết rõ nhất, có ai không nói chị trượng nghĩa?
Lừa người ư?
Không có chuyện đó đâu.
Gặp phải Tưởng Ly, Lục Nam Thâm cũng rất bướng, anh nói trúng tim đen:
Cận Nghiêm không ít lần bị chị chơi xỏ, trên dưới trong tập đoàn không ai không biết, không ai không hay.
Tiểu Nam Thâm à, chị là người hành hiệp trượng nghĩa, xưa nay thà để mình chịu thiệt chứ không chiếm lợi của người khác, cũng không bao giờ hãm hại, lừa lọc người ta, ai mà để chị lừa thì nhất định là xấu xa, thất đức lắm ấy.
Tưởng Ly nói những lời này hết sức chân thành, rồi nhìn anh:
Em bảo em có phải loại người ấy không?
Nếu không phải thì cũng không cần lo bị chị lừa.
Lục Nam Thâm:
Thôi được rồi, tạm tin vậy.
Dù sao thì vừa tỉnh dậy, đầu óc anh cũng chưa được linh hoạt cho lắm.
Thấy cuối cùng chuyện này cũng coi như được cho qua, Tố Diệp thầm thở phào.
Cô không dồn ép quá gắt mà nói:
Bây giờ quan trọng là dưỡng thương, đợi vết thương lành hẳn rồi chúng tính tiếp.
Nghe xong câu này, Hàng Tư cũng âm thầm cảm thấy yên lòng.
Con người là vậy, đã biết rõ kết quả sẽ là như vậy nhưng vẫn mong đối mặt muộn ngày nào hay ngày ấy, cố gắng giả ngây giả ngô mà sống.
Khương Dũ có mặt từ lúc Lục Nam Thâm tỉnh dậy đến giờ, suốt cả quá trình không nói năng gì.
Đến khi mọi người nói chuyện hòm hòm rồi, anh ta mới lên tiếng:
Nếu bây giờ tôi gia nhập dàn nhạc cậu còn nhận tôi không?
Những gì Khương Dũ trải qua đều được Niên Bách Tiêu sau này kể lại cho anh ta, bởi vì hình ảnh cuối cùng trong ký ức của anh ta vẫn dừng lại ở phòng studio.
Theo lời kể của chính anh ta, lúc đó anh ta ra khỏi phòng studio, định bụng rít một điếu thuốc, hóng chút gió cho thoáng khí, nhưng vừa ra khỏi đó không bao lâu đã chẳng biết gì những chuyện lúc sau nữa.
Khống chế con người trong vô hình, hoặc là do âm thanh gây ra, hoặc là do mùi hương gây ra.
Phán đoán dựa theo những gì Khương Dũ trải qua, đầu tiên hung thủ đã lợi dụng sóng âm, sau đó tiếp tục lợi dụng mùi hương để khiến Khương Dũ chìm vào hôn mê.
Khi hỏi vì sao Khương Dũ nhất định phải đi ra ngoài, Khương Dũ cũng chẳng thể lý giải được, sau cùng nói:
Chỉ bỗng dưng cảm thấy rất ngột ngạt, rất bí bách, sốt sắng muốn ra ngoài hít thở không khí.
Không cần bàn cãi, chắc chắn là hung thủ đã động chân động tay.
Trong khoảng thời gian Lục Nam Thâm hôn mê, Khương Dũ đã trở thành khách thường xuyên ở đây, dù sao thì cũng rảnh rỗi, Niên Bách Tiêu tranh thủ mang Khương Dũ ra làm nơi trút giận, chỉ cần Khương Dũ ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm là Niên Bách Tiêu sẽ bắt đầu màn biểu diễn của anh ấy.
Dù không sống động như thật thì chắc chắn cũng thêm mắm dặm muối, hình dung khu rừng kia không khác gì một địa ngục, đặc biệt là đoạn Lục Nam Thâm đã gỡ thuốc nổ như thế nào để cứu anh ta, Niên Bách Tiêu miêu tả rất thần thánh, còn con quái thú trong rừng thì không khác gì thần thú hung ác trong Sơn hải kinh.
Anh ấy nói với Khương Dũ:
Sẽ bị trời khiển trách đấy biết không?
Vì cứu anh, đến cả thần thú Lục Nam Thâm cũng giết.
Anh xem, bây giờ cậu ấy đang chịu phạt hộ anh, người nằm trên giường đáng lẽ phải là anh chứ không phải Lục Nam Thâm.
Phải, Lục Nam Thâm đích thực là kén đầu, nhưng thật ra nếu cậu ấy vô đạo đức một chút, hoàn toàn có thể không cần cứu anh, hoặc cậu ấy không cần dốc hết sức lực như vậy, thì anh cũng ngỏm rồi.
Anh không biết khi ấy căng thẳng đến mức nào đâu, đếm ngược đấy!
Hiểu không?
Lần nào đến đây, Khương Dũ cũng phải nghe Niên Bách Tiêu quát nạt một bài, nhưng anh ta như bị róc hết sự kiêu ngạo vậy, Niên Bách Tiêu nói gì anh ta cũng âm thầm ngồi nghe, cho đến tận khi nghe câu Lục Nam Thâm đích thực là kén đầu.
Anh ta ngây ra một lúc lâu, sau cùng thực sự không nhịn nổi nữa mới khẽ ngắt lời Niên Bách Tiêu, hỏi anh ấy có ý gì.
Niên Bách Tiêu cũng không nói ra được là có ý gì, ngồi vắt óc suy nghĩ một lúc lâu, rồi giải thích:
Chẳng phải có câu nói đó sao, nhộng tằm gì đó?
Khương Dũ ngây ngô hỏi:
Đến chết không rời?
Nguyên gốc:
Con tằm mùa xuân se kén, đến chết mới nhả hết tơ.
Đổi lại, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ra:
Thế là ý gì?
Sao lại có chết ở đây?
Khương Dũ thở dài:
Chính anh nói cái gì tằm cái gì tơ đó mà.
Đại ý tức là chỉ người là nguồn cơn của tai họa đó.
Khương Dũ suy nghĩ một chút rồi vỡ ra:
Kẻ đầu sỏ?
Đúng, chính là từ này.
Khương Dũ câm nín.
Tóm lại, Lục Nam Thâm không nợ anh, mấy ngày nay những lúc không ngủ được, anh hãy suy nghĩ thật nghiêm túc đi.
Khương Dũ không ngủ được thật.
Lục Nam Thâm hôn mê bao nhiêu ngày thì anh ta cũng mất ngủ bấy nhiêu ngày.
Mà cũng thật quái đản, cho dù có miễn cưỡng chợp mắt thì cũng gặp ác mộng liên miên, hơn nữa ở trong những giấc mơ ấy, anh ta không bị nổ cho tung xác thì cũng bị quái thú thượng cổ đuổi cho không còn đường thoát.
Mấy lần anh ta đều giật mình tỉnh giấc, sau đó mồ hôi lạnh túa ra đầy người.
Đương nhiên còn có một số hình ảnh kinh dị, khiếp đảm, tuy rằng khi tỉnh dậy thì quên gần hết, nhưng cảm giác vẫn còn nguyên, Khương Dũ có cảm giác dường như chỉ khi ở bên cạnh Lục Nam Thâm, anh ta mới cảm thấy lòng bình yên trở lại.
Sau đó anh ta tự rút ra một kết luận:
Áy náy.
Tuy rằng anh ta gặp nguy hiểm cũng vì Lục Nam Thâm nhưng lời của Niên Bách Tiêu không phải là không có lý.
Người thật sự mạo hiểm cả tính mạng là Lục Nam Thâm, nếu Lục Nam Thâm có một chút lòng riêng dù là rất nhỏ, anh ta cũng khó mà sống được đến giờ này.
Áy náy như một lưỡi dao cứa vào lòng anh ta, xẻo từng chút thịt trên người anh ta, nỗi đau này thậm chí còn kinh khủng hơn bị lăng trì.
Sau khi nghe Khương Dũ nói như vậy, Lục Nam Thâm có phần đăm chiêu, anh đáp khẽ:
Khương Dũ, tôi thừa nhận anh là người có năng khiếu âm nhạc, nhưng thông qua chuyện vừa rồi tôi cũng nhận ra, tôi không nên cưỡng ép người khác theo ý mình.
Anh cứ làm theo trái tim mình mách bảo, đừng vì tôi bị thương mà động lòng trắc ẩn, tuy rằng vết thương này ít nhiều có liên quan đến anh, nhưng anh thật sự không cần lo lắng.
Con người sống ở trên đời chẳng phải đều như vậy sao?
Nợ qua nợ lại ân tình của nhau.
Hàng Tư đứng bên cạnh nghe hết câu này, ban đầu nghe thì không có cảm xúc gì, nhưng càng ngẫm càng cảm giác có chỗ nào đó sai sai.
Hình như sao vị trà nồng đậm thế nhỉ?
Người đàn ông này trà xanh quá rồi.
Có thể cùng là hai người đàn ông sẽ không có gì phải suy nghĩ, nhưng là một cô gái, cô cực kỳ nhạy cảm với những phát ngôn bớt vài phần chân tình như thế.
Quả nhiên, Khương Dũ đắm chìm vào câu nói của anh, vội đáp:
Không phải tôi áy náy gì đâu, tôi thật lòng muốn tham gia mà.
Thật ra trước kia tôi đã rất muốn tham gia vào dàn nhạc rồi, chỉ là Anh ta ngừng lại một chút, thở dài:
Có lúc không chịu hạ cái tôi của mình xuống.
Mọi thành tựu của Lục Nam Thâm, anh ta đều công nhận, nhưng vụ án Ode to soul anh ta cũng biết, cộng thêm việc tận mắt nhìn thấy Lục Nam Thâm còn quá trẻ tuổi, nên nhất thời không có niềm tin với Lục Nam Thâm, sau cùng đã tự dựng lên một suy nghĩ cố hữu trong đầu:
Con nhà giàu tính tình ngang bướng, không coi mạng người ra gì.
Nhưng sau chuyện lần này, Khương Dũ cũng thay đổi hẳn suy nghĩ của bản thân, Lục Nam Thâm thật sự là một người sống chết vì âm nhạc.
Liên quan đến chuyện dàn nhạc, Hàng Tư và mọi người tạm thời rời khỏi phòng, không phải vì có chuyện riêng tư thầm kín, chủ yếu là vì chuyện này để họ nói riêng với nhau sẽ thích hợp hơn.
Lục Đông Thâm gọi Hàng Tư qua nói chuyện riêng.
Thấy vậy Phương Sênh rất thấp thỏm, cô ấy luôn cảm thấy người đàn ông trông rất điềm tĩnh, đĩnh đạc ấy không phải là người dễ giao tiếp.
Cô ấy hỏi nhỏ Tưởng Ly:
Liệu có ổn không ạ?
Thật ra Tưởng Ly cũng đoán ra ít nhiều vấn đề từ phản ứng của Lục Đông Thâm, nhất thời không biết nên trả lời thế nào, một lúc lâu sau, Tưởng Ly mới nói:
Đợi nói xong rồi tính.
Chân Hàng Tư bị thương, suy nghĩ tới việc cô đi lại hơi bất tiện, Lục Đông Thâm chọn ngay một chỗ ở ban công gần nhất.
Giờ này là đã lúc hoàng hôn vàng vọt nặng nề rơi xuống đầu, đường chân trời đỏ rực như lửa.
Gương mặt Lục Đông Thâm như nhòe đi trong bóng tối đỏ trầm ấy, càng khiến anh ấy trông nghiêm nghị hơn thường ngày.
Cũng có thể khi không còn đối với mặt em trai của mình, sự cảnh giác của anh, sự hà khắc của anh ấy cũng tự nhiên toát ra.
Ngồi đi.
Anh ấy giơ tay ra hiệu, vẫn suy nghĩ tới việc chân cô không tiện đứng lâu.
Sự căng thẳng tận sâu trong lòng Hàng Tư lại trỗi dậy.
Cô ngoan ngoãn ngồi xuống chiếc ghế mây đối diện, chứng kiến Lục Đông Thâm cũng ngồi xuống trước mặt mình, ở giữa họ là một chiếc bàn uống nước cũng bằng mây tre, coi như ngăn ra khoảng cách giữa hai người.
Cô nghĩ, mẫu đàn ông này cho dù chỉ im lặng ngồi đó cũng tạo cho người ta một sự áp lực mạnh mẽ.
Cảm giác này Hàng Tư rất quen thuộc, Kiều Uyên cũng như vậy, có điều Kiều Uyên tiêu cực hơn một chút, vui giận thất thường.
Cô lại nghĩ, một người như Tưởng Ly sao lại yêu một người đàn ông như Lục Đông Thâm nhỉ?
Suy nghĩ ấy còn chưa kịp thành hình, Lục Đông Thâm đã lên tiếng:
Câu hỏi lúc trước cô Hàng vẫn chưa trả lời tôi, giờ ở đây không có ai, cô có thể nói rồi.
Hàng Tư sững người, ngước mắt nhìn anh ấy.
Lục Đông Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, từng từ từng chữ đầy sức mạnh, nói trúng tim đen:
Cũng có thể là tôi đoán được đáp án.
Kiều Uyên xuất hiện là vì cô, vì cô đang bị thương.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư cảm giác mình như bị người ta giải phẫu, mọi thứ muốn giấu giếm đều trở nên không có chỗ trốn.
Người đàn ông trước mặt cứ thẳng thắn bóc trần sự thật ra như vậy.
Mà sự thật này có thể chính là căn cứ để tiếp theo đây anh ấy đưa ra quyết địnhTrước khi Lục Đông Thâm tới, Hàng Tư đã suy nghĩ, khi đối mặt với sự nghi ngờ của người đàn ông này, cô nên ứng phó thế nào?
Nghĩ đi nghĩ lại, càng nghĩ cô càng có cảm giác mình đã rơi vào một vòng lặp kỳ lạ.
Chính là làm sao để tự chứng minh cho bản thân mình.
Nhưng lúc này đây, khi thực sự giao đấu với Lục Đông Thâm, Hàng Tư chợt thông suốt trong khoảnh khắc.
Vì sao cô phải tự chứng minh?
Vì sao phải tự làm khổ mình như thế?
Đúng vậy.
Hàng Tư trả lời thẳng câu hỏi của Lục Đông Thâm:
Lần này hắn có thể xuất hiện chính là vì tôi đã bị thương.
Kiều Uyên tính tình gàn dở, ngang bướng, nhưng có một điểm hắn tuyệt nhiên không bao giờ giấu giếm với cô.
Hắn thích cô, hoặc có thể nói trong nhận thức của hắn, cô thuộc về hắn, điều này không cần phải nghi ngờ.
Thế nên khi cô bị thương, việc Kiều Uyên xuất hiện ở trong suy nghĩ của hắn là một hành động quan tâm tới cô.
Xuất hiện vào khoảng thời gian này lại còn bằng phương thức ấy, rõ ràng hắn sẽ làm bại lộ danh tính, hơn nữa trên người còn bị thương, sau khi hắn xuất hiện chắc chắn sẽ có ảnh hưởng dù ít dù nhiều, việc hắn có thể thức tỉnh sớm hơn cả Lục Nam Thâm khiến chính Hàng Tư cũng phải bất ngờ.
Nói thật, khoảnh khắc Kiều Uyên xuất hiện, Hàng Tư rất căng thẳng, nhưng khi nghe hắn cất giọng yếu ớt hỏi cô tình trạng vết thương ra sao rồi, Hàng Tư chợt cảm thấy từ tận đáy lòng như có một thứ gì ầm ầm đổ sập xuống.
Cô không thể miêu tả cảm giác này, vừa hoang đường vừa nực cười, cùng lúc ấy còn dâng lên một sự xót xa khó mà diễn tả được.
Lục Đông Thâm không nghĩ là cô lại trả lời thẳng thắn như vậy, nơi đáy mắt thâm trầm chợt lóe lên một chút ngỡ ngàng, nhưng anh ấy cũng bình tĩnh lại rất nhanh.
Anh ấy nói:
Từ lúc tôi vào cửa tới giờ, cô luôn cảm thấy sợ tôi, là sợ tôi gọi cô ra tra khảo ư?
Vâng.
Hàng Tư lại trả lời thẳng thắn thêm một lần.
Nam Thâm bị thương, nói cho cùng cũng là vì bảo vệ tôi, còn cả chuyện của Kiều Uyên, người dây dưa lằng nhằng nhất với hắn cũng là tôi.
Tôi sợ anh sẽ cho rằng cảm giác của Kiều Uyên chịu ảnh hưởng từ tôi, có sự tồn tại của tôi, Kiều Uyên sẽ xuất hiện bất cứ lúc nào.
Lục Đông Thâm lẳng lặng nghe cô nói hết lời, sau đó lại âm thầm quan sát cô một lượt.
Đây đích thực là suy nghĩ của tôi.
Anh ấy điều chỉnh lại tư thế ngồi, rồi nói tiếp:
Tính đến thời điểm hiện tại, nhân cách phụ có thể uy hiếp tới Nam Thâm chính là Kiều Uyên.
Khi nào thì nhân cách phụ xuất hiện, chúng ta chưa rõ, nhưng có thể khẳng định một điều, hắn sẽ xuất hiện vì cô, cho dù biết rõ có mạo hiểm, hắn cũng không màng.
Đằng sau Kiều Uyên còn có Trần Lẫm và một hacker, khó mà đề phòng hết được.
Thế nên trước mắt việc an toàn nhất đối với Nam Thâm chính là ngăn không cho Kiều Uyên xuất hiện.
Hàng Tư im lặng, bờ môi mím chặt, hàm răng nhỏ cắn chặt lấy môi trong, có một lúc cô tự cắn mình đau đớn.
Khi còn chưa tìm ra cách diệt trừ nhân cách phụ, việc chúng ta có thể làm chỉ là ngăn cản.
Lục Đông Thâm nhấn mạnh thêm một lần.
Vậy nên, Hàng Tư buông đôi môi ra, ngước mắt nhìn Lục Đông Thâm, anh đang muốn yêu cầu tôi rời khỏi Nam Thâm, càng xa càng tốt, đúng không?
Lục Đông Thâm hơi thu cổ lại:
Cô Hàng rất thông minh.
Hàng Tư cụp mắt xuống, che đi những cảm xúc nơi đáy mắt.
So với việc cô thông minh về chuyện này, chi bằng hãy nói cô rất nhạy cảm trong việc quan sát biểu cảm và ánh mắt của người khác.
Khác với Tưởng Ly, vừa gặp đã gọi cô là Hàng cô nương, Lục Đông Thâm ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc đã khách khí gọi cô là Hàng tiểu thư.
Sự khách khí này và logic phía sau của nó đã rõ như ban ngày.
Hoặc có thể nói như thế này.
Tuy rằng ngữ khí có dịu hơn, nhưng rõ ràng những lời tiếp theo của Lục Đông Thâm không kém phần sắc nhọn:
Đối với Nam Thâm, cô Hàng áy náy nhiều hơn là yêu thương phải không?
Hàng Tư im lặng rất lâu, sau đó ngẩng lên, nhìn thẳng vào Lục Đông Thâm:
Dù là áy náy hay là yêu thương, đây đều là chuyện giữa tôi và Nam Thâm thì phải.
Lục Đông Thâm hơi sững người, lát sau anh ấy cười nói:
Gì cơ?
Cười đấy, mà nụ cười chỉ hờ hững đầu môi.
Hàng Tư âm thầm hít một hơi sâu, rồi nói với Lục Đông Thâm:
Tình trạng trước mắt của Nam Thâm rất đặc biệt.
Tôi hiểu là anh lo lắng, nhưng những người ở bên cạnh anh ấy, ai cần đi, ai cần ở nên do anh ấy quyết định, chứ không phải anh.
Lục Đông Thâm hơi nheo mắt lại.
Thế nên, câu rời xa khỏi anh ấy trừ phi do chính anh ấy mở lời, bằng không, tôi sẽ không đi đâu cả.
Hàng Tư ngồi thẳng lưng lên:
Anh không cần quan tâm tôi áy náy hay yêu thương, tóm lại, tôi sẽ không hãm hại anh ấy.
Lục Đông Thâm chưa nói gì, chỉ nhìn thẳng vào mắt cô.
Cô cảm giác như có một lưỡi dao xẹt ngang qua mình, nói không căng thẳng chút nào là nói dối, sự thật là mồ hôi lạnh đã túa đầy sống lưng cô.
Rất lâu sau, cô nghe thấy Lục Đông Thâm hỏi:
Cô không từ chối Kiều Uyên là vì hắn đã nắm thóp của cô?
Bả vai Hàng Tư hơi cứng lại, rất lâu sau mới cất giọng khô khốc, trả lời:
Vâng.
Bàn tay lớn của Lục Đông Thâm đặt trên tay vịn ghế, ngón trỏ và ngón cái nhẹ nhàng xoa vào nhau, chút đăm chiêu ánh lên nơi đáy mắt, bất thình lình anh ấy lại nói:
Trại trẻ mồ côi?
Sóng mắt Hàng Tư xao động, bờ môi mấp máy, lát sau cô khẽ gật đầu, da đầu tê rần.
Phải rồi, Lục Đông Thâm là doanh nhân, mấy thủ đoạn như thế này, há chẳng phải anh ấy còn sáng tỏ hơn ai hết?
Lục Đông Thâm buông một tiếng cười khẽ:
Vậy cô không sợ tôi lại dùng đúng cách ấy với cô à?
Ánh mắt anh ấy lạnh đi:
Cô Hàng, tôi không hiền đâu.
Hơi thở của Hàng Tư như ngừng lại, rất lâu sau cô mới nói một câu trong lúc đầu óc còn đang quay cuồng:
Không đâu.
Gì cơ?
Sở dĩ Kiều Uyên có thể uy hiếp tôi là vì tôi có điểm yếu còn hắn thì không.
Tôi không làm gì được hắn, nhưng anh và Kiều Uyên thì khác, anh cũng có điểm yếu, thế nên anh không dám làm vậy đâu.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào anh ấy.
Lục Đông Thâm cười hờ hững:
Tôi có điểm yếu?
Nam Thâm.
Hàng Tư nói rành mạch từng chữ:
Nam Thâm chính là điểm yếu của anh.
Nếu anh dám mang trại trẻ mồ côi ra để chèn ép tôi, một khi Nam Thâm biết chuyện, anh ấy sẽ hận anh.
Nói tới đây, cô chợt rùng mình, nghĩ bụng đôi tai của Lục Nam Thâm đang bị thương, cuộc nói chuyện giữa cô và Lục Đông Thâm lúc này rốt cuộc anh có nghe thấy hay không?
Đáy lòng cô cũng cảm thấy nghi hoặc, Lục Đông Thâm dám nói chuyện này ở đây, thật sự chắc chắn Nam Thâm không nghe được?
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Đông Thâm tắt dần:
Cô Hàng, cô đang uy hiếp tôi?
Không, tôi đang nói một sự thật.
Lục Đông Thâm lại im lặng thêm một lúc, sau đó anh ấy đứng dậy, có vẻ như định rời đi.
Hàng Tư vừa định thở phào nhẹ nhõm thì nghe thấy anh ấy hờ hững bổ sung một câu:
Kiều Uyên, cũng có điểm yếu đấy.
Hàng Tư sững sờ.
Coi như là một cuộc nói chuyện kết thúc không vui vẻ, chí ít thì Hàng Tư nghĩ như vậy.
Bởi vì ở góc độ của cô, đường đường một người nắm giữ quyền lực của Lục Môn lại bị một cô gái nhỏ bé như cô cãi lại, thực sự là một chuyện mất thể diện.
Hàng Tư suy nghĩ, xin đừng vào một ngày nào đó đang đi trên đường lại bị ai cứa cổ, trả thù theo kiểu nhổ cỏ nhổ cả rễ.
Lục Đông Thâm, Tưởng Ly và Tố Diệp đều đã đi.
Phương Sênh vẫn phải quay về trường một chuyến, thế nên Niên Bách Tiêu tích cực hộ tống tận nơi.
Sau khi Khương Dũ và Lục Nam Thâm nói chuyện xong, anh ta như thăng hoa vậy, Hàng Tư đoán có lẽ cuộc nói chuyện rất vui vẻ.
Người giúp việc lại bắt đầu lo lắng:
Làm cả một bàn đầy thức ăn, lãng phí hết.
Hàng Tư nghĩ bụng, chẳng biết có phải Lục Đông Thâm đang đầy một bụng tức giận hay không, tóm lại còn chưa ăn tối đã bỏ đi.
Cô bảo người giúp việc để lại một số món Lục Nam Thâm ăn được, còn lại thì gói ghém mà mang về, tránh lãng phí.
Người giúp việc cười ha ha, vỗ vỗ tay cô, nói:
Bạn trai cuối cùng cũng tỉnh rồi nhé, lần này chắc không cần lo lắng nữa?
Hàng Tư không giải thích nhiều về mối quan hệ giữa cô và Lục Nam Thâm, sự thật là chính bản thân cô cũng đang khó mà miêu tả rõ ràng được họ rốt cuộc có quan hệ gì.
Khoảng thời gian từ nghi ngờ tới khi khẳng định, cô cảm giác nó đằng đẵng như đã qua cả cuộc đời, đêm trằn trọc không yên, ngày ăn gì cũng chán, nhưng rồi cô lại mong chờ biết đâu tất cả chỉ là một hiểu lầm.
Cả căn nhà rộng thênh thang này chỉ còn lại hai người họ.
Khi đi vào phòng ngủ, Hàng Tư chợt nảy sinh một cảm giác khác lạ trong lòng:
Lục Đông Thâm dám chắc chắn tai của Nam Thâm sau khi bị thương không nghe rõ gì ư?
Có khi nào anh ấy cố tình để Nam Thâm nghe được không?
Nghĩ vậy nhưng bước chân của cô thì không hề dừng lại, người đã đi vào trong phòng rồi.
Cạnh giường có một chiếc bàn di động, người giúp việc đã bày gọn gàng các món ăn có thể ăn được lên đó rồi mới rời đi.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, chưa buồn động đũa, sắc mặt bình thản, không rõ là đang nghĩ gì, thấy Hàng Tư bước vào, anh nở một nụ cười.
Hàng Tư nhìn thấy mà ngây ngẩn trong giây lát, có lẽ là chưa nghe thấy chăng.
Sao anh không ăn?
Không hợp khẩu vị à?
Nói rồi, Hàng Tư định giơ tay kéo ghế.
Hàng Hàng.
Lục Nam Thâm lên tiếng, thanh âm rất khẽ.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, anh giơ tay về phía cô, cùng lúc ấy cũng chạm vào vết thương, làm anh hơi nhíu mày.
Anh đừng cử động lung tung.
Thấy dáng vẻ tội nghiệp của anh, Hàng Tư không đành lòng, bèn nắm lấy tay anh, cô bị anh theo đà kéo xuống, ngồi cạnh giường.
Hàng Hàng, vết thương của tôi đau lắm.
Từng cử chỉ nhỏ của Lục Nam Thâm hết sức đáng thương.
Hàng Tư thở dài:
Vậy phải làm sao?
Hay đến bệnh viện nhé?
Vậy thì không cần.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Em lại gần tôi chút đi.
Hàng Tư không hiểu, ngồi sát lại gần anh một chút.
Lục Nam Thâm chỉ cần hơi ngả về phía trước là sẽ dựa vào người cô.
Cả cơ thể cô căng ra:
AnhTôi sao?
Anh cúi đầu tựa lên vai cô, nghe xong hơi ngẩng mặt lên, hỏi.
Nói là tai áp má kề thì chưa chuẩn xác lắm, nhưng xét về mức độ thân mật thì cũng gần đạt rồi.
Hơi thở ấm nóng của người đàn ông xoay tròn bên tai cô, khiến trái tim cô ngứa ngáy, nhưng đối phương vẫn chỉ bày ra vẻ vô tội.
Không Không có gì.
Hô hấp của Hàng Tư trở nên dồn dập vì hơi thở nóng ran ấy, đang định bảo anh ngồi dậy thì nghe thấy anh hỏi khẽ một câu:
Được ôm không?
Cô chỉ cảm thấy đầu óc chợt choáng váng giây lát, càng lúc thở càng không ổn định.
Lục Nam Thâm hơi ngồi thẳng người dậy, như thế này thành ra anh ở trên nhìn xuống cô ở dưới.
Anh hơi cúi xuống, bờ môi như mỉm cười, nhẹ nhàng kéo tay cô qua:
Được không?
Không Không được.
Cô hoang mang tới mức lắp bắp.
Khiến Lục Nam Thâm phải bật cười, cố tình sát lại gần cô:
Sao lại không được?
Tôi đã bị thương rồi, vết thương đau lắm, ôm một chút để xoa dịu mà cũng không được?
Hàng Tư thật sự cảm thấy sự khác biệt giữa nhân cách này và nhân cách khác quá dữ dội.
Bờ môi mỏng gần như đã chạm vào mặt cô, ngữ khí vẫn còn đáng thương, vô tội như muốn lấy mạng người ta.
Cô biết anh đang cố tình, nhưng trong lòng luôn có một nơi mềm mại nào đó muốn để mặc anh suồng sã.
Vết thương đau thì anh dựa vào giường cho nghiêm chỉnh, hoặc không thì nằm xuống cũng được.
Chọn một trong hai.
Hàng Tư hơi rụt về phía sau, cố tình quay mặt đi.
Lục Nam Thâm không quậy cũng không giận, chỉ thỏa hiệp một câu với vẻ khó xử:
Thôi được rồi.
Anh ngả đầu vào thành giường, lại nhe răng ra thể hiện cơn đau.
Hàng Tư vừa tức vừa muốn cười:
Ăn đi thiếu gia.
Khắp người đều không thoải mái, em phải đút cho tôi.
Giọng điệu của Lục Nam Thâm còn có chút hờn giận:
Không để ôm, lại còn không đút thì tôi sẽ không ăn gì cả, tuyệt thực luôn.
Giỏi thật đấy.
Hàng Tư tức cười:
Anh giỏi thật, thanh niên hai mấy tuổi đầu rồi, sao còn động một tý là dỗi như con nít vậy?
Không ăn cơm, chỉ có anh chịu khổ thôi.
Chịu khổ cũng không sợ, thật sự tới một ngày thoi thóp hơi tàn, tôi cũng bám theo em.
Lục Nam Thâm nói.
Càng nói càng luyên thuyên.
Được, đút thì đút.
Gương mặt Lục Nam Thâm dãn ra tươi tỉnh.
Hàng Tư thấy vậy, chợt vô tình nhớ tới Tư Niệm.
Nếu Tư Niệm vẫn còn sống, có phải cũng trong sáng và lương thiện như thế này không?
Tư Niệm có lẽ là một phân thân lý tưởng nhất của Lục Nam Thâm.
Tuy cô không hiểu về mấy kiến thức tâm lý học, nhưng cô có cảm giác năm xưa Tư Niệm tách ra được chính là vì Lục Nam Thâm đã tự dựng nên một sự lý tưởng và khao khát khi ở trong hoàn cảnh kín như bưng và đầy tuyệt vọng ấy.
Đó có lẽ là nhân cách phụ có độ phù hợp cao nhất với nhân cách chính Lục Nam Thâm rồi.
Đang nghĩ gì thế?
Lục Nam Thâm vừa tỉnh dậy chưa lâu, lúc trước đa phần phải nằm truyền nước, nên giờ cũng chỉ ăn được một số loại thức ăn lỏng dễ tiêu hóa.
Thấy cô cứ ngây ngốc nhìn mình, anh bày ra vẻ khó hiểu.
Hàng Tư kịp thời kéo suy nghĩ trở về, rồi lại đút cho anh một thìa cháo:
Coi như Khương Dã gia nhập dàn nhạc rồi à?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư âm thầm thở phào, coi như không xuất hiện một kẻ nuôi ong tay áo, Khương Dũ cũng là một người thức thời.
Nhớ tới những chuyện xảy ra trong rừng đến giờ vẫn còn khiến người ta thấy lạnh gáy, một lúc sau cô nói:
Nam Thâm, mạng của anh rất quan trọng, anh hiểu không?
Nếu anh thật sự có mệnh hệ gì thì người nhà sẽ đau lòng lắm.
Chỉ cần nhắm mắt lại cô sẽ nhớ tới hình ảnh ấy.
Hàm nanh của con thú mặt người xuyên qua da thịt của anh, còn cô thì được anh bảo vệ trong vòng tay mình, không chút xước xát.
Hàng Tư hiểu vì sao Lục Đông Thâm lại hỏi như thế.
Nhưng cô đã mắc nợ Lục Nam Thâm cả mạng sống, cô cảm thấy áy náy với anh lẽ nào là sai ư?
Cảm giác áy náy này không liên quan đến việc anh ấy có sao hay không, giây phút anh bao bọc cô trong vòng tay mình, cảm giác áy náy ấy đã nảy sinh.
Đừng làm những việc nguy hiểm ấy nữa.
Rất lâu sau, cô khẽ lên tiếng.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Vậy thì người bị thương sẽ là em.
Bấy giờ, Hàng Tư mới phát hiện ra mọi cảm xúc của cô từ đầu tới cuối đều không thoát được khỏi ánh mắt của anh.
Đừng cảm thấy áy náy.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hiện lên sự nghiêm nghị, ngữ khí cũng rất chân thành:
Em đã đi theo tôi, thì tôi phải đảm bảo cho em bình an vô sự chứ.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Tôi đi theo anh là muốn bảo vệ sự an toàn của anh mà.
Nói tới đây, cô hơi khựng lại, ngước mắt quan sát anh đôi chút:
Nhưng tôi không ngờ, anh là chân nhân bất lộ tướng.
Ý chỉ người có tài những giấu giếm tài năng của mình.
Câu nói này, có hai lớp nghĩa, cô đang quan sát sắc mặt của Lục Nam Thâm.
Không nhìn ra điều gì khác thường, anh chỉ cười cười:
Tại tên Niên Bách Tiêu đó lúc nào cũng nghĩ tôi sức trói gà không chặt đấy chứ, nhưng giấu em không phải là ý định ban đầu của tôi.
Tôi thề đấy, hơn nữa, Anh đổi giọng, nhấn mạnh:
Cùng lắm tôi chỉ biết chút võ mèo thôi.
Thế thì võ mèo của anh cũng dữ đấy, móng vuốt cũng sắc đấy.
Lần này Hàng Tư tin anh mới lạ.
Lần này sau khi gặp Tưởng Ly, cô cũng gián tiếp hỏi một câu.
Cũng may đã hỏi, cô không chỉ biết được con cháu Lục Môn từ nhỏ đã được luyện một số môn võ đối kháng, hơn nữa việc này còn hết sức được coi trọng, họ toàn mời những sư phụ giỏi nhất tới nhà.
Đặc biệt là Lục Nam Thâm, vì trước đó anh từng bị người ta bắt cóc, nên ông cụ Lục việc gì cũng có thể chiều anh, duy chỉ có bản lĩnh phải đánh cho đối phương nằm gục là tuyệt đối phải học được.
Tưởng Ly âm thầm nói với cô:
Trong số bốn cậu con trai của nhà họ Lục, nếu thật sự xét về võ công, quả thực đúng là Tiểu Nam Thâm vượt trội hơn cả.
Nghe xong Hàng Tư sửng sốt, hỏi Tưởng Ly:
Còn từng đọ võ nghệ với anh cả của anh ấy sao?
Tưởng Ly cười:
Anh cả của nó nào có nỡ đụng tay với nó?
Từ nhỏ tới lớn đã thương nó không vô cùng, đến một lời dữ dằn còn chưa nỡ nói nữa là.
Nhưng hai người họ học cùng một thầy mà ra.
Sư phụ ấy cũng lớn tuổi rồi, nhưng trí nhớ tương đối tốt, nói rằng Nam Thâm là người có giác ngộ cao nhất.
Khi ấy trong đầu Hàng Tư đã nảy ra một suy nghĩ kỳ lạ:
Phải chăng trong lúc Lục Nam Thâm học võ, Kiều Uyên và Trần Lẫm cũng học cùng?
Nhưng nếu suy nghĩ kỹ lại thì chiêu thức của anh, Kiều Uyên và Trần Lẫm không hoàn toàn tương đồng, hoặc có thể nói, chiêu thức của cô và Lục Nam Thâm không giống nhau.
Một câu giác ngộ cao, câu nói này đặt vào hoàn cảnh hiện tại lại có một ý nghĩa sâu xa khác.
Giác ngộ cao chứng tỏ không chỉ học rất nhanh, học rất giỏi, quan trọng nhất là còn có thể học một biết mười.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư chắc chắn không đi sâu vào vấn đề này.
Anh không nói thêm gì nữa, chỉ nhìn Hàng Tư, vẫn cứ nhìn một cách ngang nhiên không kiêng dè như vậy, cảm xúc trong ánh mắt không hề che đậy.
Bạo dạn, nồng cháy, hừng hực dã tâm.
Hàng Tư ngượng ngùng vì bị anh nhìn quá kỹ.
Nói thế nào nhỉ?
Bây giờ tâm trạng của cô rất phức tạp.
Nếu nói không biết phải đối mặt với anh như thế nào thì anh rõ ràng lại là một nạn nhân, dồn hết mọi cảm xúc cá nhân cho anh quả thực không công bằng.
Hơn nữa anh còn lương thiện và đẹp đẽ như vậy, trên người không có chút bóng hình âm u, tàn ác nào, bảo cô làm sao để dồn ép nỗi hận dành cho Kiều Uyên lên người anh đây?
Hơn nữa vừa rồi cô nhìn rất rõ.
Rõ ràng anh không nghe thấy Lục Đông Thâm nói gì, nếu không chắc chắn anh sẽ không nghĩ rằng cô chỉ đang nói về võ nghệ của anh.
Nhưng nếu nói đối mặt với anh mà không có một chút áp lực nào thì cũng không thể.
Anh là Lục Nam Thâm, nhưng đồng thời anh cũng là Kiều Uyên mà.
Thi thoảng Hàng Tư lại thấy thần kinh mình căng ra, chỉ sợ Kiều Uyên bất ngờ xuất hiện.
Rất lâu sau, Hàng Tư lên tiếng:
Lục Nam ThâmLục Nam Thâm vẫn đang nhìn cô.
Nhưng cô tiếp tục gọi tên Lục Nam Thâm, rất trịnh trọng, cũng rất rành mạch từng từ.
Lục Nam Thâm cười:
Làm sao vậy?
Tôi gọi anh, anh phải đáp đấy.
Hàng Tư khẽ nói.
Lục Nam Thâm ban đầu ngây ra, sau đó mỉm cười:
Được, em gọi tiếp đi.
Hàng Tư sát lại gần anh, gọi tên anh từng chữ một:
Lục Nam Thâm.
Khóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên, nụ cười cưng chiều rõ ràng:
Ừm, tôi đây.
Hàng Tư nhìn vào mắt anh, chúng sáng như sao khuya, thật sự đẹp muốn chết.
Anh càng tốt với cô, cô càng đau lòng.
Ông Trời bị làm sao vậy, vì sao nhất định phải là anh?
Sau này dù rơi vào hoàn cảnh nào cũng phải trân trọng bản thân mình.
Cô nhìn anh, trịnh trọng nói:
Nhất định phải lo tốt cho bản thân, được không?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng qua, hỏi rất nghiêm túc:
Nếu không thì sao?
Gì cơ?
Em sẽ đau lòng à?
Lục Nam Thâm khẽ hỏi.
Cô khó thở, như sửng sốt vì một thứ gì trong đôi mắt anh.
Giống như một nụ cười tan ra, nhưng là cười khẽ, phần nhiều là thăm dò và dồn ép từng bước.
Anh đang cười nhưng cũng giống như đang tìm kiếm một câu trả lời.
Hàng Tư cảm thấy cổ họng căng ra, trái tim nhịp sau nhanh hơn nhịp trước, há miệng ra thở còn không đủ, thế nên những lời nói ra cứ mơ màng như bay trên mây.
Đương nhiên, bạn bè màLục Nam Thâm lại sát gần cô thêm chút:
Chỉ là bạn bè à?
Hơi thở của Hàng Tư lại ngắn đi một nhịp.
Mùi hương của người đàn ông lành lạnh, có mùi thuốc khử trùng thoáng qua, và mùi cơ thể thuộc về anh.
Cũng thật là kỳ lạ, rõ ràng là cùng một cơ thể, vậy mà mùi hương của anh và Kiều Uyên lại khác nhau.
Mùi hương của Kiều Uyên thiên về mùi rừng rậm lạnh lẽo, xâm chiếm.
Còn anh như bước trong một khu rừng, đằng sau lưng có ánh nắng mới hắt xuống, tươi sáng, ấm áp.
Anh càng lúc càng gần cô hơn.
Tuy rằng cô không bài xích nhưng cả người vô cùng căng thẳng.
Hơi thở của cả hai hòa vào nhau một cách mờ ám, cô thậm chí còn cảm nhận được nhiệt độ trên đôi môi Lục Nam Thâm.
Cô muốn nói là:
Đừng Nhưng giọng như mất đi khả năng lên tiếng, một chút âm thanh cũng không phát ra được.
Cho đến khi, hai đôi môi gần như dính vào nhau, Hàng Tư ngơ ngẩn trong khoảnh khắc.
Nhưng, một giây sau, di động đổ chuông.
Hàng Tư bật dậy theo phản xạ, nhưng quên mất chân còn đang bị thương.
Cô loạng choạng đứng không vững và ngã ngồi xuống giường xuống đôi chân Lục Nam Thâm đặt trên giườngKhi Hàng Tư cứng đờ cả người ra cũng là lúc nghe thấy tiếng rên hự của Lục Nam Thâm, tuy rằng thanh âm rất nhẹ, rất khẽ, nhưng cô thề với trời, cô chắc chắn đã nghe thấy.
Đầu óc cô ngây ngất giây lát, trái tim như vọt lên tận cổ họng.
Điều này quá hoang đường phải không?
Tuy cô và Lục Nam Thâm chưa từng xảy ra chuyện gì, nhưng cô lại rất quen thuộc với cơ thể của anh.
Cô bỗng mặt đỏ tía tai, sau đó lại bất ngờ nảy sinh một suy nghĩ quái đản và méo mó.
Cô dường như là một tên trộm, đã lén lút được nếm trải cơ thể tráng kiện của thanh niên điển trai này, nhưng chủ nhân của cơ thể lại hoàn toàn không biết.
Lục Nam Thâm dí sát gương mặt đẹp trai của mình qua, có thể nhìn thấy bằng mắt thường hai gò má cô đỏ hồng lên, cô bất giác cười khẽ:
Đâu phải lần đầu tiên em ngồi xuống người tôi, sao lại ngại chứ?
Hàng Tư như tắt thở.
Một câu ngồi xuống người tôi của anh đã miêu tả chính xác những cảm xúc hiện tại của cô một cách ngắn gọn và xúc tích.
Phải, cô đã ngồi xuống rồi, cô có thể dễ dàng cảm nhận được, thế nên không cần anh cố tình nhắc nhở việc cô không chỉ đơn thuần ngồi xuống người anh.
À di động của anh kêu kìa.
Cô quả thực hoảng loạn, sốt sắng muốn đứng lên.
Lục Nam Thâm đỡ vững cô, cười nói:
Là di động của em kêu đấy chứ.
Bấy giờ Hàng Tư mới phản ứng lại, ậm ừ mấy tiếng, không cần diễn tả cũng biết ngượng ngập đến mức nào.
Tối nay Lục Đông Thâm không ăn cơm.
Không ăn cơm với Lục Nam Thâm và mọi người, đến khi về nhà cũng không kêu đói.
Kể từ khi anh ngồi xuống chiếc ghế quyền lực của Lục Môn, đa phần Lục Đông Thâm làm việc tại tổng bộ, không hay thường xuyên về bên này nữa.
Nhưng lần này vì chuyện của Lục Nam Thâm, anh cất công về đây, Tưởng Ly đã báo người làm dọn dẹp sạch sẽ chỗ ở từ trước.
Có hai người làm được điều từ biệt thự cũ tới đây.
Quản gia có thể nói là lo hết nước hết cái, trước khi họ đi đã dặn đi dặn lại:
Hai người đều là người làm lâu năm tại nhà họ Lục, tuy rằng tiên sinh và phu nhân thích ăn gì mấy người đều biết rõ nhưng cũng không được hời hợt, ở trong nhà làm việc gì cũng phải nhẹ nhàng, tiên sinh không thích ồn ào đâuKhông thích ồn ào Lục Đông Thâm đang nói chuyện videocall.
Trong video chỉ thiếu nước chiêng trống vang trời, pháo nổ râm ran nữa thôi.
Lục Chấn Dương đang chơi cùng hai đứa cháu trai, cháu gái.
Hai nhóc sinh đôi này hiện tại vừa mới học đi, khiến cả căn biệt thự nhốn nháo, hoảng loạn.
Người ta hay nói:
Ông quý cháu hơn con quả không sai, từ ngày Lục Mân và Lục Hạ chào đời, Lục Chấn Dương khăng khăng đòi đưa hai đứa trẻ về biệt thự ở, khác hẳn với thái độ lúc trước sống chết không cho Lục Đông Thâm về biệt thự.
Bây giờ đây biệt thự cực kỳ náo nhiệt, Lục Chấn Dương túi bụi từ ban ngày tới tận tối khuya, vui chơi với các cháu không biết mệt.
Lục Đông Thâm cũng nhớ con, tuy rằng mới chỉ rời xa chưa bao lâu, nhưng trong videocall cứ ra sức kêu Lục Mân và Lục Hạ gọi bố.
Lục Chấn Dương nói liên hồi:
Hai đứa nó đang chơi vui, gọi cái gì mà gọi?
Trong đó có một người làm tiến lên trước, nói vào trong video:
Ông ơi, tiên sinh không ăn cơm, ông nói cậu ấy đi.
Lục Chấn Dương mải trêu cháu, không buồn ngẩng đầu lên:
Nó thích ăn thì ăn, có còn là con nít nữa đâu.
Ôi nào nào, Mân Bảo của ông đã đẩy được xe nhỏ rồi à, giỏi thật đấy.
Ở bên này, Lục Đông Thâm nổi hết cả da gà.
Người làm nói:
Không phải, con đã làm cả một bàn thức ăn rồi, không ăn chẳng phải là lãng phí sao?
Lục Chấn Dương nghe xong mới quay đầu nhìn vào màn hình, quát nạt Lục Đông Thâm:
Con mau đi ăn cơm đi, cúp máy nhé.
Đừng đừng đừng.
Lục Đông Thâm nghe xong suýt chút nữa đứng bật dậy khỏi sô pha:
Để con xem thêm lúc.
Xem con thêm một lúc.
Khi Tưởng Ly đi tới, người làm ai oán với cô:
Phu nhân, cô xem tiên sinh đi!
Lục Môn nghiêm khắc, nhưng là nghiêm khắc với chính con cháu của họ, còn không quá khắc nghiệt với người làm, ngược lại chỉ cần họ không phạm sai lầm nguyên tắc thì những người làm được sống trong nhà Lục đều rất ổn, đặc biệt là những người đi theo hai vợ chồng Lục Đông Thâm.
Tuy rằng Lục Đông Thâm cũng rất khó tính nhưng Tưởng Ly thì hòa nhã, thế nên những người làm vừa quý vừa kính nể họ.
Tưởng Ly mỉm cười vỗ về người đó mấy câu, sau khi kêu người đó đi thì ngồi xuống bên cạnh Lục Đông Thâm, chào hỏi Lục Chấn Dương ở trong điện thoại.
Lục Chấn Dương nhìn thấy Tưởng Ly, thái độ hoàn toàn thay đổi, lập tức báo lại với cô rằng hai đứa nhỏ rất ổn, không khóc quấy chút nào, cô có thể hoàn toàn yên tâm.
Bây giờ trên dưới trong tập đoàn cũng chưa có việc gì quan trọng, hai đứa cũng không cần vội trở về, cứ yên tâm ở lại xử lý việc của Nam Thâm, hai đứa nhỏ bên này có bố rồi.
Làm sao Lục Đông Thâm không hiểu tâm tư của Lục Chấn Dương?
Có cháu chắt là mọi sự đủ đầy, ông còn mong họ chuyển cả tổng bộ về Trung Quốc, ông sẽ được chăm cháu ở biệt thự.
Nhưng dù sao ông cũng vẫn quan tâm tới Nam Thâm, nói gì thì nói đó cũng là cậu con út.
Ông hỏi tình hình của họ, Tưởng Ly không nói sự thật, chỉ nói mọi thứ vẫn ổn.
Lục Chấn Dương yên tâm rồi, dặn dò họ:
Bố là không quá tin tưởng thằng út nhà họ Niên đâu, chủ yếu là vì Nam Thâm nhà mình đơn thuần, lương thiện, chưa hiểu sự đời, đừng có để bị thằng nhóc đó lôi kéo vào những chuyện xấu.
Hôm ấy bố rảnh rỗi không có việc gì có xem qua mấy đoạn clip đua xe của cậu út nhà họ Niên.
Thằng nhóc đó tính tình quá hoang dại, bảo Nam Thâm tránh xa nó một chút.
Tưởng Ly thầm thở dài, lần này may mà có cậu nhóc đó ấy chứ.
Lục Đông Thâm không nói gì.
Lục Chấn Dương lại hỏi về chuyện dàn nhạc:
Dàn nhạc là nút thắt trong lòng em trai con, con làm anh trai thì xem tình hình mà quyết, muốn giúp cũng đừng lộ liễu như vậy.
Đối với âm nhạc, xưa nay Nam Thâm rất cố chấp, con hiểu mà.
Lục Đông Thâm ừm một tiếng.
Sau đó, Lục Chấn Dương lại bất thình lình hỏi:
Thằng nhỏ ấy đi làm sinh viên trao đổi cũng được một thời gian rồi, có bạn gái chưa thế?
Lục Đông Thâm ngẫm nghĩ rồi nói là chưa.
Lục Chấn Dương thở dài:
Đã 21 tuổi đầu rồi mà vẫn chưa có bạn gái.
Bố còn chẳng mong tìm được một người môn đăng hộ đối nữa rồi, chỉ cần tìm được là được.
Lục Đông Thâm hiện tại đang rất đau đầu về vấn đề này.
Anh nói:
Bố, nó mới có 21 tuổi, bố gấp gì chứ.
Không gấp được sao?
Quan trọng là nó đã 21 tuổi đầu còn chưa tiếp xúc gì với con gái cả.
Tưởng Ly lẳng lặng đánh mắt nhìn Lục Đông Thâm.
Sao Lục Đông Thâm không cảm nhận được ánh mắt ấy?
Anh hắng giọng, nói với đầu kia điện thoại:
Mấy đứa bọn con năm 21 tuổi cũng có tiếp xúc với cô gái nào đâu.
Con đừng có lôi Bắc Thần vào đây, bằng tuổi Nam Thâm, nó và Tiểu Sơ đã yêu nhau lâu rồi.
Như nó là yêu sớm đấy.
Lên đại học rồi, còn sớm cái nỗi gì?
Hay đợi tới tuổi con mới yêu?
Đó gọi là yêu xế chiều rồi!
Lục Đông Thâm không muốn nhắc đến chủ đề này, nói bâng quơ đôi ba câu để khẩn trương kết thúc cuộc gọi.
Tưởng Ly nhìn bộ dạng đau đầu của anh, thật chỉ muốn cười:
Anh ý gì vậy, không nói thật à?
Lục Đông Thâm ngả người ra sau ghế sô pha, giơ tay day day huyệt thái dương:
Anh phải nói sao?
Nói Nam Thâm nhà chúng ta thì thích con gái nhà người ta nhưng người ta không thích nó à?
Con cái nhà họ Lục không có ai làm kẻ dự bị cả.
Cũng không thể nói là không thích, cô gái nào gặp phải tình huống đó cũng cần cân nhắc.
Theo em thấy, cô bé Hàng Tư ấy là bình thường lắm rồi, là người khác, không biết còn ầm ĩ đến mức nào nữa.
Tưởng Ly đứng ở góc độ của Hàng Tư để phân tích.
Lục Đông Thâm lại thấy đau đầu.
Tưởng Ly đã sống với anh lâu như vậy, lẽ nào lại không hiểu anh?
Cô tươi cười sát lại gần anh:
Tối nay anh chẳng ăn uống gì, sao hả?
Bị tức thật rồi à?
Cô bé đó, tuổi còn trẻ, sao mà nói chuyện bực mình thế không biết?
Ở trước mặt Tưởng Ly, Lục Đông Thâm không cần phải giấu giếm gì, ngọn lửa trong anh bùng lên:
Cô ấy nghĩ anh không dám đụng vào cô ấy thật sao?
Tưởng Ly nhìn anh, cố nhịn cười.
Một người trước nay cảm xúc luôn bình ổn mà bây giờ mặt đỏ tía tai, gân xanh gồ lên trên trán, quả thực là giận lắm đây.
Cô bé ấy nói cũng đâu có sai, anh quả thực không dám đụng vào cô ấy mà.
Lục Đông Thâm nghe xong câu ấy, lại càng không biết trút giận vào đâu:
Vì nể mặt Nam Thâm thôi, nếu không phải vì Nam Thâm thích cô ấy thìThì anh cũng đâu cần lao tâm khổ tứ như vậy?
Tưởng Ly nói trúng tim đen.
Lục Đông Thâm ngẩn ra.
Cũng đúng, Nam Thâm mà không thích cô ấy thì anh cũng đâu có quen biết cô ấy.
Anh ấy à, em thấy anh đang có ý chia uyên rẽ thúy đấy.
Tưởng Ly ngồi sát lại, nghiêng người nhìn thẳng vào anh:
Anh đang sợ Nam Thâm tổn thương hay sợ Nam Thâm đã chà đạp người ta?
Không có cô ấy, Kiều Uyên hay Trần Lẫm cũng không thể ra ngoài được, thế nên làm gì có chuyện Nam Thâm chà đạp người ta?
Lục Đông Thâm nói:
Cô gái đó ở cùng với Kiều Uyên một thời gian dài, nói không có tình cảm gì với Kiều Uyên, anh không tin đâu, như vậy là không công bằng với Nam Thâm.
Công bằng hay không không phải do anh quyết định, chuyện này vẫn phải để chính Nam Thâm lựa chọn.
Nếu nó cảm thấy xứng đáng thì là xứng đáng, anh không cần phải chạy theo lo cho nó.
Tưởng Ly nói nhẹ nhàng:
Hơn nữa suy nghĩ của anh cũng là không đúng, Hàng Tư cùng lắm chỉ là mồi dẫn lửa, gốc rễ của vấn đề vẫn nằm ở Nam Thâm, Kiều Uyên đã tồn tại ngay từ khi Nam Thâm còn nhỏ rồi.
Sắc mặt Lục Đông Thâm sa sầm lại.
Em hiểu suy nghĩ của anh.
Anh cho rằng Hàng Tư là nguyên nhân, là nguồn cơn của căn bệnh, nhưng bản thân suy nghĩ này cũng là không công bằng với Hàng Tư, đây là việc cô ấy có thể lựa chọn sao?
Người ta lẽ nào lại không vô tội?
Rõ ràng cô ấy giống như một người đang đi trên đường thì bị một chiếc nồi rơi trúng đầu, rồi lại quay ra trách tại cô ấy đi trên đường?
Tưởng Ly thở dài:
Một cô gái tốt như vậy bị em trai anh lừa lọc lôi đi hai năm, ức hiếp người ta hai năm, đâu thể vì người ta là cô nhi mà chà đạp như vậy được?
Kết quả, bản thân em anh lại chẳng biết gì về việc này.
Đây là bệnh đa nhân cách đấy, còn nếu không thì rõ ràng là hành vi của một gã đàn ông tồi tệ.
Lục Đông Thâm hạ giọng nhấn mạnh:
Là Kiều Uyên lừa cô ấy đi, ức hiếp cô ấy cũng là Kiều Uyên, Nam Thâm không thiệt sao?
Đang yên đang lành bị úp lên đầu cả đống tội.
Nam Thâm thiệt cái gì?
Tưởng Ly tức cười:
Đúng là Kiều Uyên ức hiếp Hàng Tư, nhưng cơ thể có phải Nam Thâm không?
Một người đàn ông chiếm hữu sự trinh trắng của một người con gái, nói cho cùng phải là con gái chịu thiệt mới đúng.
Lục Đông Thâm ngẫm nghĩ, hình như cũng có phần có lý.
Anh vò đầu bứt tai, thật sự rối loạn rồi.
Anh làm kinh doanh bao năm nay, đã từng gặp, từng giải quyết những việc còn phức tạp hơn nhiều, vậy mà chưa bao giờ gặp kiểu tình huống như Nam Thâm.
Anh ấy à, quan tâm nhiều đâm rối.
Tưởng Ly giơ tay vuốt lại mái tóc cho anh:
Đương nhiên, quan tâm Nam Thâm là đúng, tình trạng hiện tại nó đối mặt rất nguy hiểm.
Chúng ta dĩ nhiên không thể ngồi đó không làm gì, nhưng chuyện gì không cần quan tâm thì anh nên buông tay, chí ít anh phải tin rằng Nam Thâm có khả năng tự giải quyết.
Lục Đông Thâm buông một tiếng thở dài nặng nề, không nói thêm gì nữa, tiện thể ngả vào lòng Tưởng Ly.
Tưởng Ly cúi đầu nhìn anh:
Sao đây?
Đau đầu.
Tưởng Ly cố nhịn cười:
Tức quá?
Ừm, tức đau cả đầu.
Là điện thoại Phương Sênh gọi tới, nói với Hàng Tư:
Đi rồi mình mới nhớ ra một chuyện.
Chỉ một câu ấy thôi, rồi cô ấy ngắt máy.
Di động của Hàng Tư lại rung lên, là tin nhắn Phương Sênh gửi tới, vẫn là kiểu gõ chữ:
Vào đây nói chuyện, ban nãy gọi điện là vì sợ cậu không xem di động.
Thôi được rồi, Hàng Tư gửi đi một biểu cảm khó xử.
Cũng không rõ bản thân cô đang có tâm trạng gì.
Cô nên cảm ơn cuộc gọi này của Phương Sênh, nhưng từ đáy lòng lại có chút hụt hẫng nhẹ.
Phương Sênh:
Mình và Niên Bách Tiêu đến trường rồi mới nhớ ra, lỡ như Kiều Uyên xuất hiện thì phải làm sao?
Chân cậu đi lại một chút chắc được rồi chứ, cậu viện cớ chuồn tạm ra ngoài đi.
Nghe có hay không, đến tận trường rồi mới nhớ ra sự an nguy của cô.
Phương Sênh lại gửi thêm một tin nhắn:
Chủ yếu là chúng ta vẫn chưa quen với tình trạng này, rất hay quên.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi phản hồi:
Cứ thuận theo tự nhiên đi.
Xảy ra chuyện này, đừng nói là Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, mà chính cô có nhiều lúc cũng quên hẳn đi, bất thình lình nhớ lại thì trái tim bỗng rét run lên.
Cả hai đang nhắn tin bằng chữ, thế nên Phương Sênh đã hiểu lầm, lại gửi vội một tin:
Thế là ý gì?
Không lẽ đã xuất hiện rồi?
Cậu đừng có dọa mình!
Hàng Tư:
Không, ý của mình là, nếu họ có xuất hiện thật, mình có trốn cũng chẳng trốn được.
Phương Sênh gửi một icon thở dài:
Niên Bách Tiêu hình như bị ai giữ lại rồi.
Nếu trước khi anh ấy trở về có bất kỳ tình huống nào bất ổn xảy ra, cậu phải nghĩ cách mà thoát thân.
Thật sự nguy cấp thì hét ầm lên, xung quanh chắc cũng nghe thấy.
Hàng Tư dở khóc dở cười:
Được rồi, cậu đừng lo lắng nữa, mình tự biết cân nhắc.
Cậu cứ lo cho cậu trước đi.
Phương Sênh:
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu không mù đâu, ở trong rừng cậu thể hiện cái gì, anh ấy nhìn thấy hết cả rồi đấy.
Gửi đi xong mãi không thấy Phương Sênh trả lời ngay, khung chat bên kia chỉ hiện lên mấy chữ Đối phương đang gõ, xem ra với vấn đề này, cô ấy cần suy nghĩ rồi.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới trả lời:
Thuận theo tự nhiên đi.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mấy chữ ấy rồi ngẫm nghĩ về trạng thái lúc này của cô và Phương Sênh.
Một câu thuận theo tự nhiên nhưng lại không được buông ra với một tâm lý thả lỏng, rũ bỏ, mà phần nhiều là sự thỏa hiệp với một hoàn cảnh đã không thể làm gì hơn.
Cô đáp lại một câu:
Có lẽ cậu thật sự hiểu lầm Niên Bách Tiêu rồi.
Củ Lạc, không dễ gặp được người trong mộng đâu.
Phương Sênh gửi một icon mắt bốc hỏa:
Gọi ai là Củ Lạc thế hả?
Hàng Tư:
Anh ấy đặt biệt danh cho cậu, không khác gì một cậu bé đi học hay thích kéo bím tóc của cô bé đâu.
Ở đầu kia điện thoại, Phương Sênh ngồi ngẫm câu mà Hàng Tư gửi tới rất lâu:
Cậu bé kéo bím tóc của cô béLúc này Hàng Tư ôm điện thoại đứng một lúc, chưa quay vào ngay.
Cô nhìn về phía phòng ngủ, vô tình nhớ lại cảnh tượng ban nãy.
Cảm xúc khó khăn lắm mới bình ổn lại được lại bắt đầu trỗi dậy.
Cô không dám tìm hiểu cặn kẽ những suy nghĩ của mình, rằng rốt cuộc vì sao cô lại để mặc cho Lục Nam Thâm sát lại từ từ từng chút một như thế.
Là vì cô không thể từ chối, hay vì cô đã quá quen?
Vế trước là vì anh là Lục Nam Thâm, vế sau là vì anh là Kiều Uyên.
Di động lại rung lên trong túi.
Lấy ra xem thì vẫn là Phương Sênh.
Một dòng tin nhắnCậu phải hứa sẽ không giận vì những lời mình chuẩn bị nói sau đây.
Hàng Tư ngỡ ngàng, đầu tiên gửi đi một dấu ?
, sau đó bổ sung một câu:
Không giận, cậu nói đi.
Phương Sênh:
Mình chỉ bỗng nhiên nghĩ tới chuyện này thôi.
Chẳng phải Kiều Uyên từng làm chuyện tồi tệ với cậu ư?
Cậu bảo, lỡ như lần tới hắn lại làm gì đó với cậu, rồi đột nhiên Lục Nam Thâm tỉnh lại, vậy thì anh ấy có sợ phát khiếp không?
Hàng Tư nghẹn lại.
Rất lâu không trả lời được câu hỏi này.
Phương Sênh:
Thế nên mình mới nghĩ ra một vấn đề.
Cậu trốn tránh lời tỏ tình của Lục Nam Thâm không có tác dụng gì đâu, vì xét về gốc rễ, hai người đã hòa làm một rồi.
Hàng Tư nhìn chằm chằm mấy chữ Đã hòa làm một này, lại có một trận sóng dữ cuộn dâng trong lòng.
Cô trả lời:
Khác chứ, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Không giống nhau.
Cô tự nhắc nhở mình liên tục như vậy.
Phương Sênh:
Tư Tư, mình biết Kiều Uyên tổn thương cậu rất nhiều, mình hiểu lời đề nghị của mình sẽ khiến cậu khó chịu.
Nhưng mình chỉ muốn hỏi cậu, cậu có thể né tránh Kiều Uyên một cách triệt để không?
Phương Sênh:
Còn nữa, cậu không thể không có chút cảm xúc nào với Lục Nam Thâm, phải không?
Phương Sênh:
Cậu đã trốn Kiều Uyên hai năm.
Kết quả thì sao?
Hai năm sau cậu gặp Lục Nam Thâm, vòng đi vòng lại vẫn cứ rơi vào vòng tay của Kiều Uyên.
Nói thế này đi, mình cảm thấy với tính cách của Kiều Uyên, hắn tuyệt đối sẽ không tha cho cậu.
Thế nên cậu không thể vừa yêu Lục Nam Thâm về mặt tinh thần, lại vừa bị ép phải giữ mối quan hệ đó với Kiều Uyên, đúng không?
Phương Sênh:
Chi bằngPhương Sênh:
Nếu đã không trốn được thì chấp nhận đi.
Như vậy thì, giả sử Kiều Uyên có ép cậu làm loại chuyện đó, cậu còn có thể coi hắn là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nhìn chằm chằm từng dòng chữ Phương Sênh gõ ra, lời đề nghị sau cùng ấy thực sự có thể khiến xương cổ chân của cô đau nhói.
Cô trả lời:
Nếu cậu đã biết đây là một lời đề nghị khiến mình khó chịu, vậy thì đừng nói nữa.
Phương Sênh:
Mình có thể khiến cậu thoải mái hay không, không quan trọng, quan trọng là bản thân cậu khó chịu.
Hàng Tư khó xử:
Lục Nam Thâm vô tội.
