Tống tri huyện vô cùng cảm kích Dương Thu Trì, không ngờ hắn nghĩ chu đáo đến như vậy.
Ba người đến nhà của Long Tử Tư, Dương Thu Trì nhanh chân chạy vào trước, dài giọng hô:
Tri huyện đại lão gia đến.
Khắp nhà đầy người, nghe nói có huyện đại lão gia đến, liền loạt xoạt quỳ xuống, miệng đều xưng khấu kiến đại lão gia.
Tống tri huyện và Kim sư gia vào trong ngồi, Dương Thu Trì ngồi kế bên.
Tống tri huyện hỏi:
Vương Thị vợ của Long Tử Tư ở đâu?
Một thiếu phụ trung niên cúi người bước lên hai bước quỳ mọp xuống:
Dânnữ Long Vương thị, khấu kiến đại lão gia.
Mặt của người thiếu phụ này dường như có vài vết máu và vết bầm, miệng còn lưu huyết, dường như mới vừa bị người đánh.
Đầu Tống tri huyện liền nổ đánh sầm một cái, ngồi ngây ra ở đó.
Hết rồi!
Người này chính là Vương thị vợ của Long Tử Tư, mình trực tiếp thẩm phán vụ này, báo lên quan trê một án oan, lại còn định tử tội.
Như thế này nhất định là cái mão ô sa trên đầu nhất định sẽ bay mất rồi.
Kim sư gia thấy Tống tri huyện ngồi ngây ra đó, người trong nhà đều chờ lão lên tiếng hỏi, nhưng lão cứ trơ mắt nhìn Vương thị.
Kim sư gia đương nhiên biết, hiện giờ Tống tri huyện chẳng phải có hứng thú gì với thiếu phụ trung niênnày, mà là đang lo sợ cho tương lai bị bãi quan của mình.
Kim sự gia cũng cười không nổi, vì án này y cũng có phần.
Tuy y không phải là quan lại, không phải lo bị triệt chức, nhưng là một sư gia tinh thông hình luật, lại không trợ giúp gì cấp trên tra xét cho rõ án tình, ngược lại còn hại cho quan mất chức.
Chuyện này mà truyền ra ngoài, cái vị trí sư gia này của y không một ai dám động tới nữa, y cũng sẽ cuốn gói cút đi mà thôi.
Nghĩ đến điều đó, trên đầu Kim sư gia bắt đầu tươm mồ hôi.
Y hắng giọng một tiếng, hỏi:
Ngươi xác thật là vợ của Long Tử Tư  Long Vương thị?
Đúng là dân phụ.
Ngươi.
, ngươi vì sao mà trốn khỏi nhà?
Án Long Tử Tư giết vợ đã được chứng minh là một án oan, chân tướng sự tình đã rõ ràng, Dương Thu Trì rất hài lòng, hứa ban thưởng cho Hầu Tiểu Kỳ và mọi người, bảo họ về nghỉ ngơi, sau đó cùng Tống tri huyện và Kim sư gia trở về nha môn.
Tống tri huyện không hề hé răng nói một lời suốt dọc đường, cũng không vào Thiêm áp phòng, mà dẫn Dương Thu Trì và Kim sư gia vào trong nội nha.
Sau khi phân chủ khách ngồi xuống, Tống tri huyện vẫn một lời không nói, chỉ nhìn sửng xuống đất, bộ dạng như người mất hồn.
Kim sư gia thầm nghĩ, Dương Thu Trì có thể phát hiện án oan này, xem ra sẽ có biện pháp giải quyết, và chỉ sợ chuyện này rốt cuộc phải dựa vào hắn mà thôi.
Y khe khẽ ho lên một tiếng, chấp tay xá xá Dương Thu Trì:
Vừa rồi bỉ nhân có lời không phải, thỉnh Dương huynh đệ bỏ qua cho.
Dương Thu Trì hoàn lễ, khách khí vài câu.
Kim sư gia nói:
Không biết Dương huynh đệ vì sao phát hiện được đây là một án oan?
Vấn đề này thì Dương Thu Trì đã sớm nghĩ ra lời đáp:
Kim sư gia đã từng nói quá, nhiệm vụ quản giam của ta còn phải kiêm thêm việc kiểm tra phạm nhân ở lao phòng coi có lọt tội hay tội mới nào không.
Long Tử Tư ngày nào cũng kêu hàm oan, khiến đầu ta đau như búa bổ, bèn lại hỏi những chuyện mà y đã kinh qua, cảm thấy chuyện này có chút kỳ quặc, bèn thuận tay viết cho Mã Độ Mã đại nhân một phong thư, để coi ngài ấy có thể giúp tra thử nơi hạ lạc của Vương thị hay không.
Thật không ngờ là họ đã tra ra thật, các cẩm y vệ quả thật có bản lĩnh.
Kỳ thật chuyện này căn bản chẳng dính dáng gì đến Mã Độ, Dương Thu Trì bất quá chỉ lấy y ra làm lá chắn, tiện thể giấu đi thân phận đặc sứ sở chỉ huy cẩm y vệ của mình.
Quan hệ giữa Dương Thu Trì và Mã Độ Kim sư gia và Tống tri huyện đương nhiên biết rất rõ.
Vị Mã độ này hiện giờ đã thăng lên đảm nhiệm chức phó thiên hộ của cẩm y vệ ở Ứng thiên phủ rồi, thuộc hàng ngũ phẩm, muốn tìm người như thế chẳng phải là dễ quá hay sao?
Kim sư gia lộ nụ cười trên môi, hỏi:
Dương huynh đệ, trước mắt chuyện này ngươi coi làm cách nào giải quyết đây?
Dương Thu Trì không biết quan viên ở Minh triều xử án oan sẽ bị truy cứu như thế nào, nhưng trong xã hội hiện đại hắn có nghe nhiều về vụ đó.
Pháp quan không có sự độc lập chân chính, nào là hội thẩm, thẩm ủy viên, thẩm thì không phán, phán không được thẩm, lỡ bị sai thì ai cũng có trách nhiệm, ai cũng không có trách nhiệm, làm không khéo bị lôi lên đài thì toàn bộ quốc gia đều biết hết.
Và cần phải tìm ra kẻ không có gì chống đỡ sau lưng ra làm con dê béo thế tội.
Và trên thực tế, hầu hết án oan đều không có sự truy cứu có ý nghĩa gì.
Còn ở Minh trìều như thế nào thì hắn không hề biết.
Nhưng điều hắn quan tâm hiện giờ là bộ xương khô kia là của kẻ nào, có phải là bị mưu sát không, ai mưu sát.
Nếu như Kim sư gia đã hỏi, Dương Thu Trì nhớ lại cách xử lý đối với án oan trong xã hội hiện đại, bèn đáp:
Án này nếu như đã xét sai rồi, thì cần nhanh chóng thả Long Tử Tư, rồi làm công tác bồi thường thỏa đángBồi thường thỏa đáng?
Kim sư gia không hiểu từ này ý chỉ gì.
Trong thời cổ đại Trung Quốc, quân vương và quan phủ chỉ có quyền lực chứ không chịu trách nhiệm pháp luật.
Án sai rồi thì thả ra là xong, nhân phạm còn phải luôn miệng tôn xưng là Bao thanh thiên đại lão gia, khấu đầu tạ ơn rối rít nữa là.
Không quản là quan phủ hay là lão bá tánh, trong tư tưởng đều không hề có chuyện xử án oan rồi thì phải bồi thường người bị oan cả.
Dương Thu Trì cũng phát hiện ra vấn đề này, liền giải thích:
Long Tử Tư bị hiểu lầm cả nửa năm, dù sao cũng có đầy oán khí, nếu như hắn đi nói lung tungĐúng đúng đúng!
Dương huynh đệ nói rất hay, cần phải dùng bạc để lấp miệng hắn.
Kim sư gia gật đầu liên tiếp.
Tống tri huyện lúc này mới thở dài:
Ai!
Lấp, lấp được cái miệng của hắn, nhưng làm sao lấp, lấp cái miệng ở trên?
Kim sư gia thở dài:
Đúng a, án này Ninh quốc phủ đã phê duyệt, hơn nữa đã báo lên trên nữa, rất nhiều người biết, làm sao bịt miệng hết cho được đây?
Ngẫm nghĩ một hồi, y hỏi Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, ngươi cảm thấy có phải Mặc Đấu Kiều và Vương thị cố ý tìm một bộ xương khô hãm hại Long Tử Tư hay không?
Nhân chuyện này chúng trừ Long Tử Tư đi, vừa khéo trở thành chuyện hai người họ hằng mong mỏi?
Điểm này Dương Thu Trì cũng đã sớm nghĩ tới, lắc đầu đáp:
Không có khả năng, bỡi vì người có bộ xương đó chí ít đã chết từ hai năm trước rồi, trong khi hai người họ mới bỏ nhà trốn đi có một nam.
Bọn họ không thể giết một người hoặc đem một thi thể nào đó chôn trước một năm rồi đợi một năm sau mới bỏ trốn.
Muốn vu hãm thì bọn họ đã vu hảm trước đó hai năm rồi.
Hơn nữa, nếu bọn họ muốn vu hãm, thì không cần phải bỏ trốn đi đâu.
Thời gian không hợp, tình lý cũng không thông.
Kim sư gia gật gật đầu:
Dương huynh đệ phân tích thật có đạo lý.
Nhưng hiện giờ chỉ sợ biện pháp duy nhất là báo cáo lên trên, nói Mặc Đấu Kiều vì để chiếm đoạt vợ của người ta, mà cố ý dùng bạch cốt để vu cáo Long Tử Tư giết vợ, dẫn tới án oan.
Dương Thu Trì sững cả người ra, chiêu này của Kim sư gia quá tàn độc, tự bản thân đã xét xử sai, nhưng lại đem trách nhiệm trút lên đầu Mặc Đấu Kiều, nói y cố ý vu khống.
Nếu là như thế, quan phủ không có trách nhiệm gì, Tống tri huyện và Ninh quốc phủ cũng dễ ăn dễ nói.
Nhưng, Mặc Đấu Kiều và Vương thị không phải người câm hay kẻ ngốc, một khi bị báo lên trên rồi định vào tử tội, nhất định không phản cáo nói Tống tri huyện cố ý đỗ tội cho người nữa đây.
Từ lời nói vừa rồi của Kim sư gia, có thể biết rằng chuyện Tống tri huyện và Kim sư gia quan tâm nhất hiện này không phải cái xương khô kia là ai, làm sao để phá án, mà là vấn đề tiền đồ của hai người họ.
Nếu như chiêu này của Kim sư gia có thể dùng được, thì chỉ sợ Mặc Đấu Kiều thảm rồi.
Vu cáo bây giờ bị phản tọa lấy tội danh và hình phạt của người bị cáo ghép cho kẻ vu cáo, chỉ sợ khó thoát khỏi tử tội.
Bản thân hắn đương nhiên không thể nhìn họ hãm hại người khác như vậy, nhưng không thể trực tiếp bài xích cách làm này, cách tốt nhất là tìm biện pháp thay thế.
Suy đi nghĩ lại, Dương Thu Trì nói với Tống tri huyện:
Bá phụ không cần quá lo lắng.
Tiểu chất nhận thấy, nếu như có thể trước khi bị thượng cấp trách phạt, kịp thời điều tra ra bạch cốt án, lấy công chuộc tội, có khả năng vấn đề sẽ không còn lớn lắm chăng?
Tống tri huyện thở dài:
Kiến, kiến nghị vừa rồi của Kim sư gia không phải là không được, nhưng, nhưng mạo hiểm quá lớn, vạn, vạn nhất bị tra cứu ra, chỉ sợ không thể giấu được.
Còn lời của hiền, hiền chất có lý, nếu như án, án bạch cốt đó có thể kịp thời phá giải, cộng thêm hai án do hiền chết giúp ta phá lúc, lúc trước, ít nhất cũng có thể lấy công chuộc tội, mão ô sa vẫn còn có thể giữ được.
Nói như vậy mọi, mọi thứ đều phải trông vào hiền chất, bá phụ có thể vượt, vượt qua cửa ải khó khăn này hay không là hoàn toàn, hoàn toàn dựa vào cháu!
Nói xong những lời trên, khóe mắt của lão đỏ ửng như muốn khóc.
Dương Thu Trì thầm cười khổ, ta đâu phải là thần tiên, ta sao lại có thể đảm bảo có thể phá án này chứ.
Ta cũng không dám như công an địa phương trong xã hội thời hiện đại, lập cái gì là quân lệnh trạng, nói cái gì mà Án mạng tất phải phá, phá án đâu có phải dễ như ăn cơm, cứ mở miệng ra là được?
Tỷ suất phá án 100% thì có quỷ mới dám tin, vừa nhìn vào là biết thổi phồng rồi.
Hiện giờ bạch cốt án này có nhiều điều không rõ:
xương của ai?
Nam hay nữ?
Bao nhiêu tuổi?
Nguyên nhân tử vong?
Tự sát hay là bị giết?
Địa điểm sát nhân ở đâu?
Hung khí là gì?
Vườn rau là hiện trường ban đầu hay thứ cấp?
Tất cả mọi chuyện đều chưa biết.
Như vậy thì dám nói có thể phá án không?
Nếu như bản thân thần kỳ như vậy, thì trực tiếp vượt thời gian lên thiên đình làm thần tiên luôn cho rồi.
Nhưng nếu Tống tri huyện đã tín nhiệm bản thân như vậy, thì phải làm sao xứng cho sự tín nhiệm đó.
Dương Thu Trì an ủi:
Bá phụ trước hết đừng quá lo lắng, tiểu chất nhất định tận tâm kiệt lực, tranh thủ phá Bạch cốt án này trong thời gian sớm nhất.
Tống tri huyện đứng dậy thi lễ:
Đa tạ hiền chất!
Dương Thu Trì vội vã hoàn lễ.
Tống tri huyện ngồi xuống hỏi:
Làm cách nào để phá án?
Hiền, hiền chất có chủ ý gì chưa?
Dương Thu Trì nói:
Trước hết thả Long Tử Tư đi, rồi điều tra xem y có hay không có cừu nhân, xem coi có manh mối tội phạm gì không.
Sau đó khai quan nghiệm thi, tra xem thân phận của bạch cốt này là gì, sau đó mới lần theo manh mối mà triển khai điều tra, tìm kiếm manh mối khác.
Tống tri huyện nhìn Kim sư gia.
Hai người đều gật đầu.
Tống tri huyện nói:
Tốt, tốt, trước hết đến lao phòng, mang Long, Long Tử Tư đem thả ra, sau đó khai quan nghiệm thi.
Kim tiên sinh.
Ngươi phụ, phụ trách thảo văn thư, nhanh chóng báo lên trên, cái, cái án oan này có nguyên nhân là  Kim tiên sinh, chúng ta còn có biện pháp nào tốt hơn không?
Kim sư gia ngẫm nghĩ, khẽ liếc nhìn Dương Thu Trì, thấp giọng nói với Tống tri huyện:
Hiện giờ nếu không có cách nào khác, có thể viết lão ngỗ tác khám nghiệm không đúng, nói bộ xương đó thành vợ của Long Tử Tư, định cho lão tội cố ý đỗ oan cho người.
Lão gia thấy thế nào?
Dương Thu Trì kinh hãi, vị Kim sư gia này thật là quá ngoan độc mà, tìm chỗ nào cũng thấy dê béo thế tội, hết vu hãm cho Mặc Đấu Kiều, giờ lại đến sư phụ lão ngổ tác của mình.
Điều này thì không thể chấp nhận được, tuy hiện giờ bản thân không còn là ngỗ tác học đồ nữa, nhưng không thể trơ mắt nhìn bọn họ khi phụ lão sư phụ của mình!
Tống tri huyện lén liếc nhìn Dương Thu Trì, không chờ hắn lên tiếng, đã nhìn ra ý nghĩ của hắn, xua tay ngay:
Không được!
Như thế này vậy, văn thư báo lên trên có thể tạm thời hoãn lại một thời gian, chờ ta nghĩ, nghĩ cho thông rồi tính sau.
Chúng ta đi, đi thả người trước đã.
Dương Thu Trì lúc này mới thở dài nhẹ nhõm, thầm quyết tâm vô luận như thế nào cũng không để bọn họ làm càn.
Chính vào lúc đó, từ đại sản truyền vào tiếng cười như chuông ngân của hai cô gái trẻ.
Một người trong đó hiển nhiên là Tống Vân Nhi, người còn lại không biết là ai.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn, thấy Tống Vân Nhi và một cô gái lớn hơn nàng nắm chặt tay nhau nói nói cười cười đi vào phòng khách.
Ca!
Huynh đến rồi!
Tốt quá, chúng muội vừa đi tìm huynh mà không thấy đâu, thì ra huynh trốn ở chỗ này.
Tống Vân Nhi cười hì hì kéo cô gái kia lại, Ca, để muội giới thiệu cho, vị này là đường tỷ chị họ của muội, phương danh là Tống Tình, lần trước đã nói với huynh rồi đó.
Ca, huynh nhìn cho kỹ coi, đường tỷ của muội đẹp hay không đẹp?
Xem muội có gạt huynh không?
Dương Thu Trì nhìn kỹ cô gái ấy, thấy khoảng mười sáu mười bảy, thân hình tha thướt, đã lộ ra phong vận của thiếu nữ thanh xuân.
Nàng mạc một bộ quần áo màu xanh, đôi mắt thận to, gương mặt tròn tươi trẻ, lại thêm một lúm đồng tiền ở má, hàm răng nhỏ thật chỉnh tề quả nhiên là một mỹ thiếu nữ.
Tống Tình nhã nhặn vái chào Dương Thu Trì:
Tiểu muội ra mắt Thu Trì ca ca.
Dương Thu Trì luống cuống đáp lễ, khiến Tống Tình cười hăng hắc:
Thu Trì ca ca, chiều hôm qua muội mới đến Quảng Đức, tối đã nghe Vân muội kể về huynh suốt đêm, nghe đến nổi lổ tai cũng.
hi hi, hôm nay vừa gặp, Thu Trì ca ca quả nhiên tướng mạo tuấn tú, hèn gì Vân muội khen lấy khen để huynh mãi, hi hiHay cho cái cô búp bê đất nhà tỷ, dám chọc muội hả, coi muội chỉnh đốn tỷ làm sao nè!
Tống Vân Nhi đưa tay ra chọc nách Tống Tình.
Thì ra cô nàng họ Tống này có ngoại hiệu là Búp bê đất, quả nhiên rất giống.
Cứu mạng a!
Tống Tình cười đến nổi không kịp thở, chạy loanh hoanh mọi người.
Tống tri huyện đang rất phiền lòng, hai cô gái quậy càng khiến thêm bực bội, lên tiếng:
Được rồi!
Đừng có ồn nữa!
Tống Vân Nhi dừng chân lại, cùng Tống Tình đối mắt nhìn nhau, len lén cười trộm.
Hai người đúng là một đôi hề ăn ý, tính cách cũng không khác biệt gì nhiều, nhưng không phải là không biết đạo lý, chỉ vì không biết chuyện gì mà thôi.
Tống tri huyện nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, đây, đây là con gái của đại bá phụ của cháu, cũng là con, con của anh trai ta.
Đại bá phụ cháu mất sớm, lưu, lưu lại chỉ độc có con mèo con này, nên mẹ, mẹ nó rất cưng chiều, chiều riết chẳng thành ra thể thống gì, giống, giống như Vân nhi vậy, suốt ngày từ sáng tới tới đảo loạn lung tung.
Tống Tình và Tống Vân Nhi đều nhìn nhau cười, le lưỡi nháy nhó.
Chúng ta đi thôi.
Tống tri huyện đứng lên nói.
Đi đâu vậy?
Tống Vân Nhi và Tống Tình đồng thanh hỏi, Chúng con cũng đi!
Tống tri huyện nhíu mày, đúng là hai con nha đầu điên hết thuốc chữa.
Lão hừ một tiếng, từ từ bước ra ngoài.
Tống Vân Nhi và Tống Tình cũng đi bên cạnh Dương Thu Trì, không ngừng hỏi này hỏi nọ.
Trong lúc nói cười, cái lúm đồng tiền kia lúc ẩn lúc hiện, thật khiến cho người ta vui thích.
Đến phòng trực trong nhà giam ngồi, Dương Thu Trì mệnh lệnh cho Đại Bản Nha cùng mọi người giải Long Tử Tư ra.
Chẳng mấy chốc sau, Long Tử Tư mang gông mang cùm bị giải ra phòng trực.
Dương Thu Trì hạ lệnh tháo các hình cụ trên người Long Tử Tư ra, sau đó nói:
Long Tử Tư, tri huyện đại lão gia của chúng ta đã tra rõ mọi chuyện, án tử của ngươi là án oan.
Hiện giờ muốn tuyên bố vô tội thả ngươi ra.
A?
Long Tử Tư vừa kinh vừa mừng, miệng kêu gào mấy tiếng Thanh thiên đại lão gia, quỳ xuống lết vài bước, dập đầu lạy ta Tống tri huyện.
Sự vui mừng và xúc động giao hòa, khiến nước mắt nước mũi không cầm được chảy tràn ra.
Tống tri huyện thở dài nói:
Long Tử Tư, đứng dậy đi, ngươi, ngươi nguyên là tú tài có công danh, nếu như án mạng này không liên quan gì tới ngươi, ta, ta sẽ bẩm báo lên học chánh, khôi, khôi phục lại công, công danh cho ngươi, ngươi không cần phải quỳ nữa.
Long Tử Tư lại không ngừng hô Thanh Thiên đại lão gia, khóc tồ tồ dập đầu cảm tạ.
Long Tử Tư, án kiện này của, của ngươi sở dĩ có thể rửa sạch oan khuất, đều, đều là công lao của Dương quản giam, ngươi cần phải cảm, cảm tạ hắn mới phải.
Long Tư Tử thầm biết rõ bản thân bị định vào tử tội, quan trên đã phê duyệt rồi chờ xử chém mà thôi, toàn là nhờ Dương quản giam mới giữ lại được mạng.
Trong lúc cảm kích có dư, y quỳ xuống liên tục dập đầu lạy tạ Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì vội đỡ y lên, Long Tử Tư kích động lệ nóng lưng tròng, nói:
Xấu hổ a, xấu hổ, uống cho ta mười nam đèn sách, đến lúc cuối suýt chút nữa uổng mạng nơi suối vàng.
Thật nhọc công cho quản giam đại nhân đã giúp tôi hóa giải oan khiên.
Đại nhân đúng là phụ mẫu tái sinh của tội.
Tại hạ nguyện làm trâu là ngựa phục thị quản giam đại nhân, nguyện suốt đời làm người hầu kẻ ở, để báo đáp ân cứu mệnh của đại nhân!
Dương Thu Trì nói:
Không không không, ngươi là người đọc sách, lại là tú tài có công danh, sao lại có thể làm người hậu kẻ hạ làm chuyện nhục đến công đèn sách cơ chứ.
Ngàn vạn lần không được.
Long Tử Tư đỏ mặt không biết đối đáp thế nào.
Dương Thu Trì bèn nói:
Ta hỏi người vấn đề này trước, ngươi đã từng gây thù kết oán với ai chưa?
Hay nói cách khác là ai có khả năng là người hãm hại ngươi?
Long Tử Tư trầm tự một lúc, lắc đầu đáp:
Cả đời tôi là thư sinh, nhà tranh vách lá, không tranh đoạt với ai, thì ai mà thù tôi được a.
Long Tử Tư không có cừu nhân, hay không ai có lý do để hãm hại y, cho thấy thi thể bị ngộ nhận là vợ của Long Tử Tử chỉ là tình cờ.
Vị thư sinh nghèo này thật đúng là xui xẻo.
Dương Thu Trì nói:
Nếu như là như thế, thì ngươi hãy về nhà đi.
Long Tử Tư gạt lệ:
Về nhà?
Vợ tôi đã sớm không còn nữa, về nhà để làm gì?
Cũng chỉ một mình tôi mà thôi.
Dương Thu Trì nói:
Cái xương khô đó không phải là vợ ngươi.
Vợ ngươi chưa chết, đã trở về nhà rồi.
Long Tử Tư trừng to mắt:
Thật không?
Nàng ấy không chết hả?
Dương Thu Trì bèn đem chuyện tư bôn của Vương thị và Mặc Đấu Kiều cùng việc mình dựa vào quan hệ với cẩm y vệ mà nhờ bắt họ về đơn giản kể lại hết một lượt cho Long Tử Tư nghe.
Long Tử Tư nghe xong, sắc mặt trắng bệt, lắc đầu:
Con tiện nhân này!
Tư bôn với người khác gần cả năm mà không có tin tức gì, hại ta bị giam vào lao ngục chịu khổ, thiếu điều muốn mất luôn tính mạng.
Ả với ta không có chút tình nghĩa phu thê, ta phải về hỏi ả cho ra lẽ mới được.
Vậy ngươi định làm gì?
Cùng là người trí thức, tuy y là người ở thời cổ đại, còn mình là thời hiện đại, nhưng Dương Thu Trì vẫn dâng lên trong lòng một thứ tình cảm tương thông.
Long Tử Tư hơi xấu hổ, nhưng ân công đã hỏi không thể không đáp, chỉ biết trả lời:
Còn làm thế nào nữa?
Thân không có sở trường gì, chỉ biết giúp người ta viết viết lách lách, sống lây lất qua ngày.
Tống Vân Nhi và Tống Tình nãy giờ nhất mực ở bênh cạnh Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi thấy y đáng thương như vậy, liền khẽ đề nghị với Dương Thu Trì:
Ca!
Hay là huynh thu y làm thư đồng cậu bé hầu hạ đèn sách của huynh đi.
Dương Thu Trì thấy rất tức cười, thấp giọng đáp:
Y bốn chục tuổi hơn rồi, muội có bao giờ thấy lão thư đồng như vậy chưa?
Long Tử Tư nghe hai người nói chuyện với nhau như thế, liền khom lưng thưa:
Quản giam đại nhân đối với tôi ân trọng như núi, dù gì tôi cũng không có nhà mà về nữa rồi.
Tôi từ nhỏ khổ học thi thư, tứ thư nghũ kinh đều thuộc nằm lòng, có thể viết lách tính toán, nếu như đại nhân không hiềm, tôi nguyện theo làm kẻ tả hữu phụ tá cho đại nhân.
Tôi tự xét không phải là người cổ hủ thủ cựu gì, việc tiếp đãi khách khứa cũng khá dễ dàng.
Long Tử Tư thấy Dương Thu Trì đã ngoài hai mươi tuổi, xem ra đã kết hôn nhiều nam, lại ra vẻ thiếu niên anh hùng hiên ngang tuấn tú, nói không chừng có tới cả chục rồi cũng nên, bèn nói:
Nếu như quản giam đại nhân tin tưởng, tôi vô cùng nguyện ý làm thầy vỡ lòng cho công tử tiểu thư của ngài, báo đáp đại ân đại đức của đại nhân.
Nói xong lại xá một xá thật dài.
Tống Tình cười hì hì, nháy mắt bảo Dương Thu Trì:
Thu Trì ca ca, hài tử của huynh bao lớn?
Nhất định dễ thương lắm hen, cho muội mượn chơi vài bữa được không?
Hi hi hi hi.
Hai con nha đầu đắc ý cười, hòa nhịp vào nhau rất ăn ý.
Muốn chơi với đứa nhỏ à?
Sao cô không biết tự sinh ra mà chơi?
Dương Thu Trì trừng mắt nhìn hai người.
Suy nghĩ kỹ lời đề nghị của Long Tử Tư, trong lòng chợt động.
Đúng a, trong nhà đang khuyết một quản gia, mình đến Minh triều nhiều ngày rồi, nhưng vẫn còn có những chuyện không hề biết, đặc biệt là những chuyện trên quan trường.
Hiện giờ bản thân đã là đặc sứ của chỉ huy sứ, cần phải động chạm đến vấn đề này nhiều.
Có điều về chuyện này thì học vấn của hắn quả không nhiều, trong khi điều tra phá án không thể miễn được chuyện trò với các loại nhân vật khác nhau, nếu có một tú tài như thế này giúp bản thân, nhất định sẽ bớt đi nhiều chuyện lo lắng.
Nghĩ vậy, hắn nói:
Nếu đã như thế thì ngươi sau này theo ta vậy.
Long Tử Tư mừng rỡ khom người đáp:
Đa tạ quản giam đại nhân.
Tôi nhất định tận tâm tận lực, phục thị thật tốt các thiếu gia và tiểu thư.
Ha ha ha Hai tỷ muội Tống Tình cười đến nỗi gập cả lưng lại.
Đúng là hai nha đầu điên, trước đây một mình Tống Vân Nhi cũng đã đủ đảo loạn rồi, bây giờ lại thêm một cô Tống Tình nữa.
Hai người có đôi có cặp, chỉ cần ở chung một chỗ thì Quảng Đức huyện này đừng mong an tĩnh nữa.
Dương Thu Trì nói với Long Tử Tư:
Hiện giờ ta vẫn chưa có con cái, cái chức tiên sinh dạy học này ngươi không làm được rồi.
Sau này ông theo ta, làm Cân Ban trưởng tùy vậy.
Hắn thầm nghĩ, một tú tài nho nhỏ như ông mà làm trợ lý của cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ như tôi coi như không xuống giá chút nào đâu.
Long Tử Tư cung kính đáp:
Vâng!
Tôi nhất định tận tâm kiệt lực phụ tá cho quản giam đại nhân để báo ân đức của đại nhân.
Tống tri huyện và Kim sư gia hai người đang lén cười thầm, trước giờ chỉ nghe nói nhà quan mới có phụ tá, chớ chưa bao giờ có phụ tá của lao đầu bao giờ.
Nhưng hai người họ không biết Dương Thu Trì hiện giờ chỉ là mầm ngô chờ mưa mùa hạ, chứ không phải kẻ không biết gì như xưa nữa.
Tống tri huyện nói với Dương Thu Trì:
Hiền chất, hiện giờ đã giữa trưa, chúng ta ăn cơm trước, sau đó đi khai quan nghiệm thây, cháu thấy thế nào?
Dương Thu Trì cũng đói bụng lắm rồi.
Khai quan nghiệm thây không phải làm một lúc là xong ngay được, nên liền nói:
Như thế này vậy, cháu nếu đã mới thu Long tiên sinh làm phụ tá rồi, theo lý cũng nên chúc mừng một phen.
Trưa nay mọi người cùng về nhà cháu, cũng là có dịp để Long tiên sinh ra mắt người trong nhà.
Được a.
Tống Tình là người đầu tiên vỗ tay tán thành, lúm đồng tiền chợt hiện, hàm răng trắng ngời ngay ngắn giống như muốn làm lóa mắt người, Muội còn chưa gặp qua chị dâu và bá mẫu nữa.
Chúng ta cứ đến đó đi.
Rồi không cần biết Tống tri huyện có đáp ứng hay không, nàng kéo Tống Vân Nhi chạy đi trước.
Tống tri huyện lắc đầu, dường như không còn biện pháp nào quản hai cô nàng dở hơi này nữa rồi.
Mọi người kéo nhau đến nhà Dương Thu Trì.
Từ khi thu được toàn bộ gia tài của Hạ lão gia tử, mỗi tháng đều có một lượng thu nhập không đếm xuể từ thuế ruộng, thuế đất cả nhà hắn bắt đầu nếm thử nếp sinh hoạt của một vị tài chủ:
thuê thêm hai đầu bếp, bố trí những món đồ mới cho hợp với tài chủ Chỉ đáng tiếc là tòa tiểu viện này hơi nhỏ, nên Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đang xem xét mua một trang viện rộng hơn.
Tống Tình xem ra biết chuyện hơn Tống Vân Nhi nhiều, sau khi tiến vào viện, được Dương Thu Trì giới thiệu xong, thì phân biệt ỏn ẻn chúc câu vạn phục với hai nhân vật quan trọng nhất:
Bá mẫu khỏe.
Chị dâu khỏe.
Khiến cho Dương mẫu mừng rỡ cười xòa, Phùng Tiểu Tuyết cũng vô cùng yêu thích cô gái Tống Tình vừa khôn ngoan vừa dẻo miệng này.
Dương Thu Trì lại dẫn kiến Long Tử Tư cho Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Long Tử Tư làm lễ tham kiến, giữ vẻ rất khiêm cung.
Dương Thu Trì phân phó chuẩn bị tửu yến.
Chẳng mấy chốc sau, tử yến đã bày ra, mọi người bắt đầu vào bàn tiệc.
Hai chị em Tống Tình và Tống Vân Nhi cùng Phùng Tiểu Tuyết đều uống chút rượu.
Tống Tình uống tí rượu vào, gương mặt ửng hồng, kiều diễm khêu gợi vô cùng, khiến cho Dương Thu Trì cứ đưa mắt nhìn mãi.
Trong lúc thay ly đổi chén náo nhiệt cả lên, lính gác cổng nha môn vội vã tiến vào, báo cáo với Tống tri huyện:
Lão gia, Vương thị vợ của Long Tử Tư và tên thợ mộc vừa trở về đó chết rồi!
A?
Mọi người nghe thế đều sửng người, mới sáng đã còn khỏe như thế, sao đột nhiên lại chết đi?
Long Tử Tư nghe được tin tức đó, chung rượu trong tay rung rẫy một lúc, cuối cùng rơi luôn xuống đất.
Tống tri huyện và Kim sư gia đưa mắt nhìn nhau, rõ ràng là mặt lộ vẻ vui mừng.
Thấy tình cảnh như thế, lòng Dương Thu Trì chợt cảm thấy phát rét.
Chẳng lẽ Vương thị và gã thợ mộc Mặc Đầu Kiều là do họ phái người ám sát?
Bỡi vì nếu như hai người họ chết, Tống tri huyện và Kim sư gia sẽ tìm được người thế tội không thể phân biện gì được.
Mang trách nhiệm đổ lên đầu hai người đã chết, mà người chết rồi thì không thể đối chứng, nói cái gì cũng thành lập hết.
Nhưng hắn chuyển niệm nghĩ lại, thấy chuyện này không có khả năng, bỡi vì hôm nay khi phát hiện án bị xử oan, Tống tri huyện và Kim sư gia một mực ở cạnh bên mình, căn bản không có thời gian phái người đi làm chuyện ấy.
Hơn nữa, xử án sai nhiều lắm chỉ mất chức quan, giết người phải thường mạng a.
Trừ khi bọn họ điên rồi, nếu không không thể dễ dãi làm chuyện này.
Bạch cốt này rất hoàn chỉnh, Dương Thu Trì khẽ thở phào.
Hắn sợ nhất là một mớ xương lộn xộn xếp lại thành một đống, để rồi phải phân ra coi đó là xương người hay xương động vật, xương của mấy người Hiện giờ chẳng có máy móc gì, muốn phân biệt những thứ đó quả thực rất phiền phức.
Rất may là bộ bạch cốt này thật hoàn chỉnh.
Dương Thu Trì nhìn xương chậu của bạch cốt, sơ bộ đoán định đây là xương của nữ giới, bỡi vì xương chậu của nữ giới cần phải thích ứng với việc sinh con đẻ cái sau này, do đó hình thái đặc trưng căn bản khác với xương chậu của nam.
Xương chậu của nữ khá mảnh, hình tròn hoặc thon, nở lớn ra, đường kính bên dưới to.
Còn xương chậu của nam thì hình trái tim, hẹp hơn nhiều.
Ngoài ra, chỗ khung cuối xương chậu, chỗ khớp nối và vị trí cũng khác biệt.
Hắn quan sát thêm xương sọ và toàn bộ xương mắt cá chân, thấy các ống xương mảnh dẻ, phù hợp với đặc điểm xương cốt của nữ nhân, nếu như nam nhân thì biểu hiện nhất định sẽ thô kệch hơn.
Dương Thu Trì tiếp tục đo độ dài từ sọ đến gót chân của bộ xương, lấy số thu được cộng thêm 5 cm nữa chính là tổ chức phần mềm, từ đó tính ra được chiều cao trung bích của người có bộ bạch cốt này là bốn xích tám mươi sáu khoảng 1.
64mét.
Tiếp theo đó hắn cần phán đoán độ tuổi của người có bộ xương khô, bèn cúi xuống quan sát cẩn thận hàm răng, dự định từ độ mài mòn của răng để đoán tuổi.
Thông qua quan sát, bộ bạch cốt này có răng cửa bị mòn ở rìa và phía trên, trình độ mày mòn chưa đến cấp 1, do đó có thể đoán bộ xương này là của người chưa đến hai mươi tuổi đã chết.
Để nâng cao độ chuẩn xác trong phán đoán, có thể tập trung vào độ tuổi của xương.
Nếu kiểm tra trên cơ thể sống, có thể dùng X quang chụp các vị trí bàn tay, cổ tay, khủyu tay, vai, đầu gối, chân.
vv, nhưng đối với xương khô thì không cần phiền phức như vậy.
Dương Thu Trì kiểm tra sự hóa xương của xương ức, phát hiện đốt xương ức từ ba thứ tư, thứ hai và thứ ba đã dính liền với nhau.
Tuy nhiên đốt thứ hai vẫn chưa dính hoàn toàn, điều này có thể phán đoán bộ xương khô này ứng với người khoảng mười tám tuổi.
Khi kiểm tra đến sự hóa và dính liền xương của các loại xương vai, xương đòn gánh, xương, cho kết quả phù hợp với kết luận trước đó.
Từ những kết quả kiểm tra ở trên rút lại, bạch cốt này là của một cô gái cao 1.
62 mét, khoảng 18 tuổi, đẹp hay không đẹp thì không biết, nhưng rõ ràng hiện giờ chẳng đẹp tí nào.
Sau đó, Dương Thu Trì kiểm tra nguyên nhân tử vong của cô ta.
Rất nhanh sau đó hắn đã tìm ra đáp án.
Phần hộp sọ của bộ xương bị vỡ rõ ràng, các rạng xương gãy giao thoa tương hỗ nhau, hình thành nhiều mãnh vỡ nhỏ.
Chung quanh xương chẩm có xương vỡ hình vòng tròn, xương cổ thụt vào trong đầu lâu.
Xương cột sống ép lên các mãnh xương gãy, xương sườn cũng có phần gãy đối xứng nhau.
Dương Thu Trì thở dài, xem ra cô gái này là bị rơi từ trên cao xuống, hơn nữa đầu lại đụng xuống đất trước.
Kết quả kiểm tra xương gãy vừa rồi cho thấy đây là trường hợp điển hình của những ca ngã xuống từ trên cao.
Sự va chạm cực mạnh khiến cho xương cổ của cô ta tiến vào trong hộp sọ, dẫn tới xương sống cũng bị ép gãy.
Dấu vết gãy xương như thế này không thể nào được tạo ra từ những hung khí gây án bình thường.
Nhưng từ tình huống gãy xương mà xét, thì độ cao từ đó nạn nhân rơi xuống khoông quá lớn, vì lực rơi không mạnh lắm, giỏi lắm là vượt hơn hai tầng lầu hoặc cao hơn một chút, nhưng đất chỗ rơi phải khá mềm, ví dụ như đất cát hoặc là bãi cỏ.
Rất tiếc hiện giờ chỉ có bộ xương khô, nếu không Dương Thu Trì có thể từ lớp đất hoặc những gì dính trên đầu để phán đoán tình huống rớt xuống đất, từ đó có thể phán đoán được mấu chốt liên quan đến hiện trường hung sát.
Từ trên cao rơi xuống, đại đa số đều do tự sát hoặc là những chuyện ngoài ý muốn, rất ít trường hợp bị người khác giết.
Cũng có thể trước hết hung thủ giết chết nạn nhân, sau đó từ trên cao quẳng xuống, ngụy trang cho tình huống tự sát hoặc là trượt ngã do vô tình.
Cô gái này là tự sát hay là bị người ta giết?
Để trả lời cho câu hỏi này cần phải quan sát tử tế thêm chút nữa.
Dương Thu Trì cúi nửa người trên quan tài, chồm đầu xuống từ từ tra xét từng điểm khả nghi trên bộ xương.
Cuối cùng, một đường vỡ mảnh ở thái dương thu hút sự chú ý của hắn.
Vết rạn này kéo dài từ thái dương hướng ngược ra phía sau.
Điều gây sự chú ý cho Dương Thu Trì chính là, bộ phận hộp sọ bị vỡ có đường rạn t72 trên đi xuống, giao với đường vỡ kéo dài từ thái dương này, hơn nữa ngay chỗ giao nhau thì dừng lại, không kéo dài xuống nữa.
Điểm này thực kỳ quái, vết rạn hộp sọ là từ giữa đỉnh sọ chạy dài ra xung quang, trong khi vết nứt này chỉ cô lập tồn tại duy nhất có như vậy, không tiếp tục kéo dài ra nữa, hơn nữa, khi hai đường nứt giao tiếp nhau thì lập tức ngưng lại, không tiếp tục nữa.
Điều này chó thấy, xương thái dương bên phải này bị vỡ không liên quan gì đến đường nứt từ đỉnh sọ, và nhất định đã phát sinh trước khi hộp sọ bị nứt rạn từ đỉnh xuống!
Chú thích của người dịch:
Ví dụ cụ thể như để kính xe không tiếp tục rạn nứt nữa, người ta thường khoan 1 lổ chặn đầu vết nứt trước.
Như vậy có thể nói, đầu của cô gái này trước sau bị đả kích hai lần, lần đầu là phía thái dương bên phải, lần thứ hai là từ trên cao rơi ngược đầu trước.
Phần vỡ xương thái dương nhất định xảy ra trước, vết vỡ nứt xương do rơi xảy ra sau, bỡi vì đường nứt chỗ thái dương vòng ra sau sọ hình thành rồi, tới khi vết nứt từ đỉnh đầu chạy dài xuống gặp vết nứt cũ sẳn ở đó nên mới không tiếp tục kéo dài xuống dưới nữa.
Do đó, phần đầu của cô gái này nhất định là bị một vật hình que đập mạnh, tạo ra xương thái dương rạn nứt kéo dài ra sau, sau đó mới bị cho rơi từ trên cao xuống.
Đường rạn vỡ từ thái dương khá dài, do đó có thể đoán định lực độ của cú đánh cực mạnh đủ để người bị hại lập tức mất đi ngay năng lực hành động, và từ hướng đi của vết nứt cũng như lực tác động mà xét, thì việc tự gây ra vết thương không thể hoàn thành, hay nói cách khác, cô gái này là do bị người ta mưu sát!
Vết nứt xương thái dương này nằm ở phía bên phải, trong khí đó, lực độ khi sử dụng tay thuận sẽ mạnh hơn sử dụng tay không thuận.
Và trong những án hung sát có dự mưu, hung thủ sẽ tự giác lựa chọn sử dụng phương thức có lực đánh mạnh nhất để ra tay, do đó nhất định sẽ không sử dụng tay không thuận để ra đòn.
Vết rạn vỡ xương này xéo về bên phải, lại dùng cách đánh thuận tay, từ đó có thể suy ra hung thủ có khả năng là người thuận tay trái.
Dương Thu Trì cúi sát người vào quan tài, dường như đưa sát mặt vào mặt của bạch cốt, quan sát kỹ vết rạn ở thái dương, phát hiện hai bên đó còn để lại dấu vết khá nhỏ.
Do xương đầu có độ rắn tương đương kim loại, do đó hung khí được sử dụng nhất định có độ cứng tương đương kim loại, ví dụ như sắt hay đá mới có thể để lại vết hằn trên xương như thế.
Hơn nữa, vết rạn xương khá dài, cho thấy hung khí nhất định thuộc loại gậy sắc hay đại loại như thế.
Tiếp nữa cần phải phán đoán thời gian tử vong, chuyện này thực ra phiền phức hơn nhiều.
Nếu như thân thể còn chưa thối rữa hết, mấu chốt dùng để kiểm tra có thể khá nhiều, ví dụ như thi cương độ rắn của thây, thi ban nốt ban trên xác chết do máu đọng, thi ôn nhiệt độ cơ thể, độ vẩn đục của giác mạc, dòi bọ xuất hiện và có độ trưởng thành như thế nào, nước thối rửa chảy ra ra sao Nhưng một bộ xương khô thì chẳng thể làm gì được.
Hơn nữa nó còn bị dịch chuyển đi nhiều chỗ.
Do đó, chỉ có thể căn cứ trình độ bạch cố hóa và khí hậu ở đương địa cùng nhiệt độ đất đai rồi từ đó tổng hợp mà phán đoán.
Chuyện này dù sao thì hắn cũng đã suy luận trước rồi, kết quả đại khái cô gái này đã chết từ hai năm trước.
Muốn phán đoán thân phận của cô gái này càng khó khăn hơn nữa.
Nhưng mà từ chất tóc trên đầu và độ tinh tế của xương tay, có thể thấy cô gái này lúc còn sống chưa từng lao động nặng nhọc, hơn nữa được nuôi dưỡng tốt, nên có khả năng là con gái nhà giàu.
Những thông tin mà bộ xương khô này có thể cung cấp chỉ có bấy nhiêu.
Bước tiếp theo để phá án cần phải khám xét hiện trường một chút, coi xem có phát hiện gì được hay không, sau đó đem bộ xương này tiến hành phục nguyên trở lại.
Tống Vân Nhi, Tống Tình cùng mọi người nhất mực quan sát Dương Thu Trì bận rộn, không dám làm phiền.
Cho đến khi Dương Thu Trì tra xét hoàn tất, Tống tri huyện mới cẩn trọng hỏi:
Hiền chất.
Thế nào rồi?
Tống Vân Nhi cũng vô cùng khẩn trương và hưng phấn hỏi:
Đúng ra, ca, có phát hiện gì không vậy?
Tống Tình mở to mắt nhìn Dương Thu Trì, như đang dò hỏi hắn.
Dương Thu Trì để các các ngỗ tác và những người không phận sự lùi ra sau, rồi mới nhỏ giọng đáp:
Bộ xương này nguyên là của một cô gái khoảng mười tám tuổi, rất có khả năng là con nhà phú gia.
Thân cao bốn xích tám thôn, bị người ta dùng vật cứng như thiết côn đánh vỡ màng tang bên phải, sau đó quẳng từ trên cao xuống, đầu cắm xuống đất gây ra tử vong.
Hiện giờ chỉ biết có bấy nhiêu.
Vị tỷ tỷ này thảm quá a!
Búp bê đất Tống Tình nhìn bộ xương khô, than thở, Lúc còn sống tỷ ấy nhất định rất đẹp.
Nếu có thể nhìn thấy tỷ ấy lúc còn sống có dáng vẻ như thế nào thì hay biết mấy.
Cái đó không thành vấn đề.
Để ta sắp xếp xương của nàng ta lại, muội sẽ thấy được nàng ta so với muội đẹp hay không đẹp.
Thật không?
Huynh thật có thể khôi phục lại tỷ ấy thành nguyên dạng được sao?
Tống Tình hưng phấn hỏi, gương mặt tròn non mơn mởn lấp lánh như một cô búp bê có má lúp đồng tiền thật mê người, Thu Trì ca ca, huynh thật lợi hại!
Tống Vân Nhi đứng cạnh đó vỗ vai Tống Tình:
Thế nào?
Muội không nói xạo với tỷ đấy chứ?
Tống Tình gật gật đầu lè lưỡi cười, lộ ra hàm răng nhỏ đều tăm tắp.
Kim sư gia nói:
Dương huynh đệ thật có thể khôi phục bộ xương này thành nguyên mạo hay sao?
Tống tri huyện cũng cấp thiết nhìn hắn.
Lão đương nhiên biết, nếu như có thể khôi phục bộ xương này trở lại nguyên dạng, có thể tìm ra thân phận của nó, thì có thể phát hiện manh mối phạm tội, từ đó xác định được người hiềm nghi, ý nghĩa đối với việc phá án không cần suy nghĩ cũng biết quan trọng như thế nào.
Dương Thu Trì đáp:
Xương sọ của cô gái này vẫn còn hoàn chỉnh, đầu tóc vẫn còn, khôi phục lại hình dáng ban đầu nhất định không thành vấn đề.
Tuy không dám nói sẽ giống y như đúc, nhưng ít nhất cũng tám chín phần mười.
Tống tri huyện nghe Dương Thu Trì khẳng định như thế, vô cùng hưng phấn hỏi:
Vậy phiền hiền, hiền chất rồi.
Không biết bao lâu thì có thể làm, làm lại cho tốt?
Tống tri huyện hiện giờ hận không thể phá án ngay lập tức.
Tuy nhiên lão có được gã thợ mộc đã chết làm đối tượng thế tội, tạm thời không có nguy hiểm bị bãi quan, nhưng trong lòng vẫn lo lắng thắc thỏm, chỉ có đem cái án này phá giải ra luôn thì mới gọi là triệt để thoát khỏi nguy cơ đó, nói không chừng còn có nhiều điều bổ ích cho con đường hoạn lộ nữa, do đó lão mới khẩn trương như vậy.
Dương Thu Trì mỉm cười:
Không quá hai ngày.
Loại phục nguyên xương đầu này trước đây hắn đã làm qua rất nhiều lần, dễ dàng như trở bàn tay.
Tuy Minh triều không có bột thạch cao hay đất sét chuyên dụng, nhưng đất dùng làm đồ gốm ở thời cổ đại xem ra cũng có hiệu quả tương đương.
Cần phải đem bộ xương này về nha môn, để trong nhà cháu, cháu mới làm ổn được.
Tống Tình kinh ngạc hỏi:
Để ở nhà huynh à?
Huynh không sợ sao?
Sợ chứ, muội cùng làm với ta có được không?
Dương Thu Trì nháy nháy mắt pha trò với cô gái mỹ này, trong lòng cảm thấy vô cùng thoải mái.
Tống Tình cười ngượng ngập có vẻ thẹn thùa, lúm đồng tiền bắt đầu hiện ra dụ dỗ ánh mắt người:
Một mình muội hả?
Vừa nói vừa nhìn Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi làm mặt quỷ đáp:
Nhìn muội làm gì?
Người ta muốn tỷ ở cùng một chỗ kìa!
Tống Tình ngẫm nghĩ, cắn đôi môi đỏ hồng, chắp hai tay sau lưng ưỡn ngực đáp:
Được a, muội cũng muốn coi xem huynh làm sao mà phục nguyên lại đầu âu của bộ xương này.
Dương Thu Trì không ngờ nàng ta đáp ứng thật, vừa hơi bất ngờ, vừa có chút cảm động, lướt mắt nhìn thân hình yểu điệu của Tống Tình, lòng chợt rộn lên từng tiếng đập loạn nhịp.
Tống tri huyện hỏi Dương Thu Trì:
Hiền chất, hiện giờ chúng ta quay về hả?
Vâng, trước hết mang bộ bạch cốt này đến nhà cháu, sau đó chúng ta đến chỗ vườn rau xem coi có phát hiện gì khác nữa không.
Tống tri huyện gật đầu, mệnh lệnh cho các ngỗ tác đóng chặt quan tài gỗ lại, khiêng về nha môn đặt trong một căn phòng ở nhà của Dương Thu Trì, sau đó cả đám người đến chỗ vườn rau nơi phát hiện ra bộ xương khô này lần đầu tiên.
Khu vườn rau này có một một hàng rào thấp, ngăn cách vườn rau với con đường nhỏ bên ngoài.
Theo con đường nhỏ này đi thẳng tới, không xa đó chính là con đường chính dẫn về phía tây của huyện thành, cách cổng thành không xa.
Khu vực trồng rau này có vài hộ gia đình, trong đó có nhà của Long Tử Tư.
Từ khi đào được bộ xương khô từ nơi đây cho đến giờ đã quá nữa năm, người chủ vườn rau chủ không dám trồng trên đất này nữa, nên nhất mực để hoang.
Dương Thu Trì trước hết để cho Kim sư gia phái người đi gọi chủ của vườn rau này lại, hỏi về những chuyện liên quan đến việc phát hiện bộ xương.
Chủ nhân của vườn rau này là một đôi vợ chồng già.
Dương Thu Trì hỏi họ làm sao phát hiện được bạch cốt trong vườn rau, lão đầu hồi đáp:
Sáng sớm hôm ấy, tôi đến vườn rau chuẩn bị nhổ vài củ cải trắng, vừa đẩy cửa rào bước vào thì đã thấy đất trong vườn bị người ta đào bới lung tung, lại còn có một cái hố lớn, rất nhiều đất bị bươi móc vương vãi khắp nơi.
Tôi tức đến nổi chửi mắng một hồi, thế nhưng không ai đáp ứng, tôi phải chỉnh lý lại những chổ rau bị dập nát hoặc hư hại, sau đó lấp cái hố to kia.
Tuy nhiên vừa nhìn vào trong hố đã thấy một cái gì đó trắng toát lòi ra khỏi đất.
Tôi quỳ bên cạnh hố, đưa tay moi đất lên nhìn kỹ, rồi súyt chút nữa sợ đến ngất đi.
Thì ra đó là một cái sọ người.
Dương Thu Trì hỏi:
Lúc đó cái hố sâu bao nhiêu?
Lão đầu ngẫm nghĩ một chút rồi đáp:
Đại khái đến đầu gối tôi.
Ông thấy xương của người chết đó như thế nào?
Dương như là có một tay không còn thịt gì hết, chỉ có xương.
Sợ chết người đi được, đáng sợ đến nỗi mấy đêm liền lão không ngủ được Nói đến chuyện này, lão đầu vẫn còn cảm thấy khiếp hãi.
Lão thái bà cũng gật đầu nói:
Đúng rồi, tôi nghe ông ấy nói sau này không dám đến đây xem nữa, và ngay lúc đó lập tức đi báo cáo lý chánh.
Dương Thu Trì hỏi:
Cái hố ấy trước đó có không?
Lão đầu đáp:
Không có!
Tuyệt đối không có!
Mỗi ngày tôi đều đến chăm sóc hái rau, đến tối ngày hôm trước ngày xảy ra đó vẫn còn hoàn hảo đấy a.
Dương Thu Trì cúi đầu trầm tư, chỉ đào của nửa hố, chỉ lộ đầu lâu và 1 tay ra, điều này có nhiều khả năng:
có thể múôn đào lên để di chuyển bộ xương đi chổ khác, đột nhiên gặp phải chuyện gì đó phải bỏ dở trốn đi; Cũng có khả năng là vận chuyện bộ xương từ nơi khác đến đó chuẩn bị mai táng, mai táng được phân nửa, gặp phải chuyện ngoài ý muốn nên lập tức chạy trốn; Lại cũng có thể cố ý đem bộ xương vốn được chôn ở đó đào bật lên, chỉ đào một nửa, lộ ra đầu và tay thì liền dừng lại, mục đích là để cho người khác nhìn thấy.
Đương nhiên còn có những khả năng khác nữa.
Như vậy rốt cuộc là nguyên nhân gì?
Dương Thu Trì không tìm ra câu trả lời.
Hắn bảo lão đầu chỉ vị trí của cái hố ấy, sau đó bảo các ngỗ tác cẩn thận đào bới, phát hiện vật gì khả nghi phải báo ngay.
Di chuyển bạch cốt đến chôn ở đây không có khả năng lớn lắm, cần phải xét đến khả năng lớn hơn, đó là giết người ở gần đây rồi đem xác chôn ở chỗ này.
Dương Thu Trì chú ý quan sát các kiến trúc xung quanh một lúc.
Bộ xương khô này có vết thương chứng tỏ của việc rơi từ trên cao xuống, địa điểm mai táng ở huyện thành, nên không có khả năng vận chuyển từ xa đem tới đây.
Do đó, người chết xem ra ở một chỗ khá gần.
Nhưng gần đây không thấy kiến trúc nào cao hết, toàn là những căn phòng thấp bé, không có khả năng leo lên đỉnh phòng ném người xuống đất.
Sau khi tìm kiếm từng điểm một, đột nhiên, một ngọn cổ tháp lọt vào tầm mắt của Dương Thu Trì.
Hắn chỉ vào cổ tháp cách đó mấy trăm mét hỏi Tống tri huyện:
Bá phụ, đó là cái gì?
Tống tri huyện nhìn nhận một lúc, trả lời:
Đó là một tháp cổ cũ, cũ kỹ, cũng không biết kiến, kiến tu năm nào, rất lâu rồi không, không có duy tu.
Có thể đến xem không?
Có thể đến xem, nhưng bụi bặm cũ kỹ lắm rồi.
Chờ một lúc đến đó xem coi sao.
Trong lúc nói chuyện, một ngỗ tác kêu lên:
lão gia, phát hiện một cái túi tiền.
Tống tri huyện tiếp lấy túi tiền do vị ngỗ tác ấy đó, xem một lúc rồi trao cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy xem cẩn thận, thấy nó là một cái túi lớn phổ thông bằng vải bố, trên miệng dùng dây cột chặt lại.
Hắn cẩn thận mở dây buộc, bên trong có mấy mai đồng tiàn và một tờ giấy.
Dương Thu Trì cẩn thận lấy tờ giấy đó ra, thấy nó đã bị ướt, sợ bị rách, nên mở từng chút một, phí hơi sức thật lâu mới mở ra được.
Những chữ ghi trên tấm giấy đã mơ hồ không rõ, Tống tri huyện và Kim sư gia đều bước đến nhìn thật lâu, có ba từ mãi vẫn không xem được, còn mấy chữ còn lại ghi là:
Trụ tử khiếm lưu văn ngân nhị thập lượng.
Vĩnh nhạc ngũ niên nguyệt thập nhậtXem ra, đây là một tờ giấy nợ, là của một người tên Trụ tử gì đó nợ nên lưu cái gì đó lại, là từ hai năm về trước, nhưng tháng mấy thì không nhìn rõ.
Trên xe của hắn có thiết bị phân tích nét bút, có thể tra ra những dạng chữ viết nguyên gốc của những chữ bị mờ này, nhưng những thiết bị đó đều bị tảng đá to đè bẹp dưới tạp xa.
Hiện giờ dựa vào mắt thường không thể nào nói ra được bản thân những chữ kia là gì.
Kim sư gia nhìn cẩn thận một lúc, nói:
giấy nợ này không có người bảo lãnh, cũng không có trung gian, xem ra không phải là giấy nợ thường, dường như là của một người thường vào ra các đổ trường thì phải.
A?
Dương Thu Trì đối với chuyện này chưa hề nghiên cứu.
Kim sư gia là người phụ trách thẩm những án kiện liên quan đến tố tụng, đối với giấy nợ này đã nhìn nhiều hiểu rộng rồi, nên lời nói nhất định có đạo lý.
Như vậy, nếu như túi tiền này là của người mai táng bộ xương khô do vội vả chôn người chết xuống mà rơi ra, thì có thể là người thường lăn lộn ở sòng bạc, và như thế thì phạm vi điều tra đã được thu hẹp hơn nhiều.
Dương Thu Trì hưng phấn nói:
Vậy chúng ta điều tra những tên lăn lộn chơi bời trong Quảng Đức huyện xem sao, coi có người nào tên là Trụ tử hay Lưu cái gì đó hay không?
Hai tỷ muội Tống vân Nhi vẫn nhất mực ở lại xem nhiệt náo, Tống Tình không hiểu hỏi:
Tra cái đó làm gì?
Tìm manh mối a, túi tiền này rất có thể là của người mai táng thi thể của người chết ở đây rồi bị đánh rơi bỏ lại.
Tống Tình vỗ tay nói:
Thu trì ca ca huynh thật là thông minh!
Sao muội không nghĩ ra vậy kìa?
Kim sư gia và Tống tri huyện cũng sáng rực mắt lên, gật đầu lia lịa.
Kim sư gia nói:
Bỉ nhân lập tức an bày người đi làm.
Nói xong xoay người đi ngay.
Tiếp theo đó chẳng đào bới được gì nữa, xem ra, cô gái này bị lột sạch sẽ xong rồi mới được mai táng.
Người mai táng thi thể này nhất định có kinh nghiệm phản điều tra, dùng tận mọi khả năng tiêu trừ hết các đầu mối.
Tuy nhiên, trăm điều tính kỹ một điều xảy chân, vô tình để rơi tờ giấy nợ, lưu lại manh mối cực kỳ quan trọng cho việc điều tra.
Dương Thu Trì và Tống tri huyện đến cổ tháp tồi tàn, thấy bốn bên là nhà dân, tháp không quá cao, có năm tầng.
Phía dưới tháp là mớ đá xanh, trong lớp đá xanh có vài khóm cỏ xanh.
Cân Ban trơởng tùy chạy trước dẫn đường tiến vào trong tháp.
Các cửa gỗ trong tháp đã bị phá tổn, cầu thang tuy nhiên vẫn còn khá chắc, có mười bậc lên đến tầng hai, bốn bên đều có lỗ rỗng có thể nhìn ra xa.
Hai bên có tay vịn đã hư hỏng mục nát dẫn đến trên đỉnh tháp.
Tất cả nhìn chung không có dị dạng gì, nên mọi người đi xuống,Căn cứ vào vết gãy xương do rơi từ cao xuống mà nói, thì độ cao rơi xem ra không quá lắm, nếu như từ trên cổ tháp này rơi xuống, rất có khả năng là từ tầng hai hoặc tầng ba thực hiện thành công.
Dương Thu Trì kiểm tra cẩn thận lại hai tầng hai và ba, ở tầng hai phát hiện ở tay vịn có chút quái dị, từ vết gãy có thấy là từ trong bị nứt vỡ gãy ra ngoài.
Dương Thu Trì thò người ra nhìn xuống, thấy đám cỏ ở dưới dường như có mấy khúc gỗ.
Dương Thu Trì nhanh chóng xuống tháp, chạy đến ngay những khúc gỗ vỡ nát ấy, thấy chỗ đó toàn đá xanh.
Hắn cẩn thận tra xét từng chút đất một, nhưng dường như không phát hiện được gì.
Nếu như nói đây là hiện trường đầu tiên, thì với thời gian hai năm đã trôi qua, mọi dấu vết đều bị gió sương mây khói tẩy xóa sạch sành sanh.
Khám xét xong, Tống tri huyện để Dương Thu Trì về nhà phục nguyên đầu lâu, chuyện lao phòng trước hết không cần quản nữa, để dành sức lực cho án mạng này.
Tống Tình vốn đã đáp ứng Dương Thu Trì, do đó đương nhiên bám sát theo sau.
Trong nhà đã làm cơm nước sẵn sàng, Tống Tình và Phùng Tiểu Tuyết cũng khá quen nhau rồi, nên không cần khách khí gì nữa, đều coi nhau như người nhà vậy.
Ăn xong, Dương Thu Trì hỏi Tống Tình có biết chỗ nào làm đồ gốm không?
Điều này thì Tống Tình biết, dẫn Dương Thu Trì đến làng gốm ở ngoài huyện thành.
Dương Thu Trì liền mua một túi lớn đất sét mang về.
Tiếp sau đó hắn bắt đầu phục nguyên hộp sọ.
Nguyên trước tiên hắn phải lấy đầu lâu chế thành mô hình thạch cao, sau đó dựa vào mô hình thạch cao đó mà tiến hành phục nguyên.
Nhưng Dương Thu Trì lười đi tìm thạch cao, quyết định trực tiếp phục nguyên trên đầu lâu của bạch cốt, điều này sẽ làm rút ngắn thời gian hơn.
Dương Thu Trì trước hết lấy đầu lâu xuống, để lên trên bàn, dùng giá gỗ cố định cẩn thận.
Sau đó, hắn nhận định các phần mềm trên mặt bắt đầu bồi đắp đất làm gốm lên.
Tiếp đó, căn cứ vào hốc mắt, xương mũi, xương hàm và răng của nạn nhân, hắn bắt đầu làm mắt, mụi, miệng, tai.
Làm xong mọi điều này thì trời đã về khuya.
Dương Thu Trì nói ngày mai sẽ làm tiếp nữa, nhưng Tống Tình là người có tính nôn nóng, mắt thấy đã làm được phân nữa, liền muốn biết kết quả như thế nào, nên bức Dương Thu Trì phải làm xong.
Dương Thu Trì vươn vai co duỗi chân tay:
Muội ngồi một bên nhìn, đương nhiên không cảm thấy mệt.
Ta mệt muốn chết đi được, mệt chết ta rồi, muội không còn ca ca nữa!
Tống tình cười hi hi, gương mặt tròn có lúm đồng tiền trêu ngươi nghênh ra đáp:
Vậy huynh làm tốt đi, muội giúp huynh đấm lưng.
Nói xong, quả thật bước tới sau lưng Dương Thu Trì, nhẹ nhàng nắn bóp lưng cho hắn.
Dương Thu Trì nhắm mắt lại rầm rì hưởng thụ:
Búp bê bùn thật là giỏi, sau này ai cưới được muội thiệt là có phúc đó nghe.
Tống Tình dừng tay, đưa đầu sát vào mặt Dương Thu Trì, hỏi:
Ca, muội giỏi như vậy hả?
So với cô nhóc Vân Nhi giỏi hơn nữa hả?
Đúng a, ai dám nói búp bê bùn của ta không giỏi, ta đá đít người đó!
Tống Tình cười khanh khách nói:
Vậy muội gả phứt cho huynh, được không?
Dương Thu Trì rúng động trong lòng, quay lại nhìn sửng Tống Tình, rồi nheo mắt nháy nháy, cười cười đưa tay vuốt mũi nàng vài cái bảo:
Được a, chừng nào nè?
Đêm nay được không?
Tống Tình khẽ đáp, Muội không gả cho huynh đâu, huynh có vợ rồi, còn đi tới đâu cũng nạp thiếp, cưới muội về đem để ở đâu?
Làm bình hoa chăng?
Muội không thèm!
Dương Thu Trì nheo mắt cười hi hi:
Muội không muốn gả cho ta theo kiểu thế, chứ muốn gả cho ta theo kiểu nào?
Thú thật, nàng ta là cháu gái của Tống tri huyện, bối cảnh gia đình tuy không biết thế nào, nhưng thấy Tống tri huyện cưng chiều nàng như thế, có gả đi đâu mà chẳng được?
Chỉ có điều với bộ dạng tiểu thư con nhà quan như nàng là thế, nếu cưới về phải bỏ hết tâm trí cho nàng.
Nàng nếu bằng lòng thật, bản thân hắn có dám cưới hay không còn là chuyện phải xét lại.
Người mà muội muốn lấy phải là nam nhân tốt một lòng một dạ với muội.
Tống Tình nhẹ nhàng bóp vai Dương Thu Trì, khe khẽ ngẩng đầu, nói với vẻ vô cùng mong đợi.
Nhưng ngay sau đó, nhịp điệu lời nói chợt chuyển, đấm mạnh hai ba cái lên vai Dương Thu Trì, Tuyệt đối không lấy một kẻ chỉ thích ghẹo nguyệt trêu hoa như huynh, hừ!
Dương Thu Trì kêu oai oái:
Nhẹ chút, cô định đập chết ta à?
Ta sao mà trêu hoa ghẹo nguyệt được chứ?
Còn nói là không?
Muội nghe Vân Nhi tiểu muội nói, tiểu thiếp trước đây của huynh là Chỉ Tuệ tỷ tỷ vì thấy huynh đào hoa như thế, mới len lén bỏ đi.
Nói bậy!
Nói đến Tần Chỉ Tuệ, lòng Dương Thu Trì chợt đau nhói, lạt giọng thở dài, Không biết bây giờ nàng ấy ra sao rồi.
Tống Tình vừa nói ra những lời vừa rồi đã cảm thấy hối hận ngay, nhẹ nép vào vai Dương Thu Trì thỏ thẻ:
Thu Trì ca ca, muội sai rồi, hai ngày nay muội đã thấy rồi, huynh là một người tốt.
Chỉ Tuệ tỷ tỷ sẽ không có chuyện gì đâu.
Đừng có lo.
Dương Thu Trì gật đầu:
Chúng ta tiếp tục thôi.
Được a, Tống Tình lại nhẹ nhàng đấm bóp cho Dương Thu Trì một chốc nữa, rồi ngoan ngoãn ngồi một bên chống cằm nhìn hắn bận rộn.
Đêm đã về khuê, trong phòng treo vài ngọn đèn, chiếu phòng sáng trưng.
Phùng Tiểu Tuyết có đến vài lần, thấy Dương Thu Trì đag bận, không tiện gọi hắn đi ngủ.
Nàng vốn phụ Dương Thu Trì, những thấy Tống Tình cứ ngồi ở đó, Dương Thu Trì lại bảo tới bảo lui giục nàng đi ngủ, không cần quản hắn, nên một mình trở về phòng ngủ.
Nha hoàn Nguyệt Thiền thỉnh thoảng đến châm trà cho hai người, đổi thêm đèn lồngDương Thu Trì cột chặt tóc của người chết lên trên, sau đó căn cứ da thịt của người mà tận hết khả năng phục hồi lại dung mạo.
Dần dần, đầu lâu khá khủng bố ấy từ từ được lấp dần đất xét, từ từ biến thành một thiếu nữ mỹ lệ.
Đến lúc này, đêm đã vào canh tư.
Tống Tình nhìn bức tượng ấy, ngơ ngẩn cả người, mãi một lúc sau mới khẽ thốt:
Đẹp quá!
Ngẫm nghĩ một lúc, lại nói tiếp:
Không biết nàng ta vốn đẹp như vậy, hay Thu Trì ca ca cố ý làm cho nàng ta đẹp.
Dương Thu Trì nói:
Hình thái mặt mày của người lấy cốt cách làm cơ sở, liên quan chặt chẽ đến các tổ chức cơ mềm.
Vị trí, kết cấu, hình thái ngũ quan của con người đều lấy kết cấu và hình thái xương làm đầu.
Nếu nàng ta không đẹp, ta chiếu theo tỷ lệ phục nguyên trở lại tuyệt đối sẽ không đẹp đâu.
Vậy chúng ta làm sao tìm được người này đây?
Để bá phụ muội tìm một người vẽ tranh bảo y họa lại người này, sau đó đi dán thiếp tìm khắp nơi, ta tin rằng chẳng mấy ngày sẽ có tin tức.
Dương Thu Trì đưa hai tay chốn lên ghế, cúi người nhìn xuống đầu tượng của thiếu nữ mỹ lệ, Bỡi vì thiếu nữ xinh đẹp như thế này nhất định rất nổi danh.
Hoàn công rồi, đã đến lúc nghỉ ngơi đây, Dương Thu Trì bảo Tống Tình đến ngủ ở tân phòng của Tần Chỉ Tuệ, đừng về nữa, Tống Tình không chịu, kiên trì muốn về nhà.
Khiến nha hoàn Nguyệt Thiền đưa về, Tống Tình cũng không ưng, chỉ muốn mình Dương Thu Trì tự thân đưa về.
Dù gì thì cũng ở trong huyện nha, Dương Thu Trì định lấy đèn lồng đi, Tống Tình lại cười hỏi chẳng lẽ trong huyện nha có quỷ?
Hắn không còn cách nào khác, chỉ còn biết dấn thân vào trời đêm cùng người đẹp.
Hiện giờ trời đã sơ đông.
Đêm đông thật lạnh.
Tống Tình rùn mình.
Dương Thu Trì cười:
Muội mặc ít như vậy, để ta lấy y phục cho.
Không!
Đừng lấy chi cho phiền, chỉ có mấy bước thôi mà.
Tống Tình kéo tay Dương Thu Trì, đôi mắt sáng rực như sao trên trời, Thu Trì ca ca, huynh ôm muội được không?
Dương Thu Trì xây xẩm mặt mày, đêm đen che mất mặt của nàng, cũng lấy đi luôn sự e ấp của thiếu nữ.
Nếu như yêu cầu này mà cũng cự tuyệt, thì quả sẽ làm thương hại đến nàng.
Điều Dương Thu Trì không muốn làm nhất là làm thương hại đến tâm tư của thiếu nữ.
Hắn nhẹ choàng tai qua eo Tống Tình.
Tống Tình nép sát vào người hắn, khẩn trương đến nổi nghe được cả nhịp đập con tim.
Con đường ngắn ngủi, hai người không ai nói câu gì, có lẽ họ sợ sẽ phá tan sự yên tĩnh của trời đêm chăng?
Họ đi thật chậm, giống như mây nhẹ vờn che sao sáng trên trời, có lẽ để thưởng thức cái đẹp của trời đêm.
Nhưng đường dù có xa đến đâu, cũng sẽ có lúc phải đến cuối đường, huống chi nó vốn chẳng xa là mấy.
Hai người tiến đến trước cửa nội nha, Tống Tình gõ cửa, nghe cánh cửa bắt đầu mở, nàng chợt kiểng chân, hôn nhẹ lên mặt Dương Thu Trì.
Cửa bật mở, Dương Thu Trì còn chưa kịp phản ứng, thì bóng dáng nàng đã phóng vụt vào trong.
o0oDương Thu Trì đã nằm trên giường một lúc rồi mà chẳng có ý muốn ngủ chút nào.
Thân mình mềm mại ấm áp của Phùng Tiểu Tuyết quấn lấy người hắn.
Nàng khẽ hõi:
Phu quân, đang ngũ gì thế?
Nàng tỉnh rồi à?
Không nghỉ gì hết.
Phùng Tiểu Tuyết uốn éo người, càng quấn sát hơn:
Thiếp biết rôi, chàng đang nghĩ đến Tống Tình.
Dương Thu Trì khẽ giết mình, cố gắng che giấu:
Nói bậy, ta đang nghĩ đến án kiện này làm sao mà phá đây.
Phùng Tiểu Tuyết không tranh biện nữa, dừng lại một chút rồi thỏ thẻ:
Kỳ thật, Tống Tình cô nương quả không tệ, nhưng mà nàng ta là cháu của tri huyện đại lão gia, chẳng biết tri huyện đại lão gia có Nói đến đây nàng dừng lại.
Đúng a, vừa rồi Dương Thu Trì nhất mực nhớ lại cái hôn nhẹ ấn lên mặt hắn lúc nãy của Tống Tình.
Trong lòng hắn biết rõ, đối với một thiếu nữ ở Minh triều, điều đó nói lên cái gì.
Đừng có nói là ở Tống triều Minh triều, cho dù là ở hiện đại, sự tình như vậy nói chung là không thể giởn chơi được.
Chẳng lẽ nàng ta thật sự thích mình sao?
Nàng ta đến Quảng Đức huyện này đã mấy hôm đâu, cũng chẳng biết mình có bao nhiêu thời gian, vì sao lại như vậy?
Chẳng lẽ mình tự nhiên có mị lực như thế hay sao?
Dương Thu Trì có chút thầm đắc ý, nếu như mẹ Tống Tình chịu gả nàng làm tiểu thiếp cho hắn, thì đó là điều quá tuyệt vời, nhưng, chỉ sợ nó không hề dễ dàng gì.
Dương Thu Trì thấy Phùng Tiểu Tuyết trong lòng mình không nói gì, hoài nghi nàng đang ghen, nhưng trong bóng tối không nhìn đơợc biểu tình của nàng, bèn ôm chặt thân hình trần trụi mịn màng của nàng bảo:
Đừng nghĩ loạn nữa, Tiểu Tuyết, ta có nàng đã đủ lắm rồi.
Phùng Tiểu Tuyết dụi mặt vào ngực Dương Thu Trì, thì thầm:
Tiểu Tuyết biết phu quân đối với Tiểu Tuyết rất tốt, nhưng mà đừng có ủy khuất bản thân của chàng như vậy nữao0oSáng sớm hôm sau, Tống Tri Huyện cùng Kim sư gia và hai tỷ muội Tống Tình đến nhà Dương Thu Trì.
Hắn còn đang ngủ, phải ráng thức dậy rửa ráy xong xuôi rồi ra phòng tiếp khách.
Khi nhìn thấy Tống Tình, hắn có thoáng bối rối, nhưng dường như Tống Tình coi như chuyện đêm qua chưa hề phát sinh, vẫn nói chuyện tếu táo với Tống Vân Nhi như lúc trước, chỉ thỉnh thoáng lén liếc nhìn hắn, chờ ánh mắt hắn nghênh tiếp thì vội vã quay ngoắc đi.
Dương Thu Trì dẫn họ đến phòng có đặt bộ xương đã khôi phục lại đầu.
Tống tri huyện vừa nhìn thấy nó, liền giật mình kinh hãi, hiện ra biểu tình thập phần nghi hoặc.
Kim sư gia cũng buột miệng cả kinh, hỏi Đây không phải là Khắc Oánh cô nương ở Túy Oanh lầu hay sao?
Tống tri huyện gật gật đầu:
Ta cũng nghĩ đó là Khắc Oánh cô nương.
Tống tri huyện nói đến đây, cố kềm nén sự bối rối chữa thẹn, Bổn quan chỉ, chỉ gặp nàng ta có một lần, là chuyện mấy năm trước rồi, nàng ta tướng, tướng mạo mỹ lệ, nên lưu lại trong ấn tượng của ta rất sâu.
Nói xong lão quay sang hỏi Dương Thu Trì:
Hiền chất, cái đầu tượng này chính là hình dạng hoàn nguyên của bạch cốt đó hay sao?
Vâng, xem ra không sai lệch nhiều.
Bá phụ.
Người nhận ra cô ta à?
Tống tri huyện còn chưa kịp đáp thì nha hoàn vào báo, nói Long Tử Tư đến bái phỏng.
Dương Thu Trì hơi sửng người, tên Long Tử Tư này chẳng phải là đang lo hậu sự cho vợ hay sao?
Sao lại chạy đến đây vậy?
Hắn vội ra cửa đón, hỏi:
Chuyện của Long tiên sinh làm xong rồi à?
Làm xong rồi, Long Tử Tư hậm hức đáp, Cũng không có gì có thể làm, con tiện nhân đó làm bại hoại nề nếp gia phong nhà ta, cha mẹ ả cũng cảm thấy không còn mặt mũi nào nữa, nên tang sự không làm gì nhiều, chôn cất chu đáo coi như là xong.
Thì ra là như thế, Dương Thu Trì dẫn y vào trong phòng, Long Tử Tư làm lễ ra mắt với Tống tri huyện xong, đưa mắt nhìn thấy đầu tượng của thiếu nữ trên bàn, lập tức sững người như khúc gỗ, nhìn trân đầu tượng của thiếu nữ:
Khả Oánh?
Rồi quay sang Dương Thu Trì hỏi gấp:
Dương thiếu gia, ngài sao có bức tượng của Khả Oánh vậy?
Ngài nhận thức nàng ta?
Tôi tìm nàng ấy thật là khổ a!
Nàng ta ở đâu rồi?
A?
Y mong mỏi câu trả lời từ Dương Thu Trì.
Ngươi biết cô ta?
Dương Thu Trì hỏi.
Long Tử Tư gật gật đầu, luôn mồm truy hỏi:
Ngài cho tôi biết đi a, Khả Oánh ở đâu?
Có phải nàng ta giận tội, tránh mặt không muốn gặp tôi nữa phải không?
Tống tri huyện, Kim sư gia và Long Tử Tử đều nhận ra người này là Khắc Oánh  Khả Oánh cô nương gì đó, chắc là không sai rồi.
Nghe lời Tống tri huyện nói, dường như cô gái này xuất thân từ thanh lâu, và rất có danh khí.
Tống tri huyện xuất thân từ khoa cử, được liệt vào giới phong lưu nhã sĩ, được nhiên sẽ nhận ra cô ta rồi.
Kim sư gia thường tìm cho quan lão gia các cô gái đến đến múa hát uống rượu trợ hứng, được nhiên cũng phải nhận ra.
Tống Vân Nhi lôi đầu Long Tử Tư lại hỏi:
Ngươi bình tĩnh chút coi, ngươi cho chúng ta biết ả là ai?
Dương Thu Trì cùng mọi người cũng gật đầu chờ đợi.
Long Tử Tư quay lại nhìn đầu tượng của thiếu nữ mỹ lệ:
Nàng ta là hồng bài ca nữ đắt hàng của Túy Oanh lâu ở Ninh Quốc phủ, tên gọi là Kim Khả Oánh, từ hai năm trước từ biệt nàng ta ở Quảng Đức huyện, từ đó không còn gặp được nữa.
Nói xong y chộp tay Dương Thu Trì, cấp thiết hỏi:
Dương thiếu gia, ngài mau nói cho tôi biết nàng ta ở đâu?
Cô ta đã chết rồi, bộ xương khô trước đây bị ngộ nhận là vợ ngươi chính là cô ta đấy!
Long Tử Tư há hốc miệng nói không nên lời, buông thỏng hai tay, lui hai bước, rồi nhìn đầu tượng đó, chợt phun ra một ngụm máu, ngã ngữa người ra đất.
Dương Thu Trì vội vã đỡ y lên, nhưng thấy mặt mày y yếu như sợi chỉ, hàm răng cắn chặt, máu tươi không ngừng ứa ra khóe miệng, đã hôn mê mất rời.
Hắn vội vã bấm lên huyệt nhân trung, vội vã thực hiện sơ cứu.
Một chốc sau, Long Tử Tư tỉnh lại, nhìn thấy bọn họ, đột nhiên chõi người dậy, chạy lại ôm lấy đầu tượng, áp mặt lên trên đó, khóc rống lên.
Dương Thu Trì vỗ nhẹ lên lưng y:
Long huynh, bảo trọng thân thể, chúng ta còn phải báo cừu cho Kim cô nương nữa.
Một lúc lâu sau, Long Tử Tư mới cố ngưng khóc lóc.
Dương Thu Trì nói:
Long huynh, huynh đem hết chuyệt của Kim cô nương kể lại cho mọi người cùng nghe, như thế chúng tôi mới có thể phát hiện ra mấu chốt.
Long Tử Tư nghẹn ngào nói:
Nhà tôi nguyên ở Ninh quốc phủ, của cải trong nhà xem ra vẫn có chút dư dã.
Năm năm trước, tôi mới biết Khả Oánh.
Ngày ấy, tôi và Dịch Phong huynh đệ đến Túy Oanh lâu uống rượuDịch Phong?
Dịch Phong là ai?
Dương Thu Trì hỏi.
