Khi đó đại sư phụ đã nhìn họ rồi nói:
Đúng là tuổi trẻ tài cao.
Khen ngợi thì khen ngợi vậy, nhưng trong việc trị bệnh, đại sư phụ vẫn chỉ tin vào chính mình.
Hàng Tư có thể nhìn ra vị đại sư phụ này không thật sự coi trọng họ.
Mà cũng đúng, họ đâu phải cao nhân gì.
Lúc này đây, Hàng Tư nói trúng tim đen, gương mặt đại sư phụ thoáng toát ra vẻ khó chịu, nhưng ông vẫn kiểm soát cảm xúc rất nhanh:
Có chữa khỏi được hay không, đợi sáng mai sẽ rõ.
Dứt lời, ông ta định bỏ đi.
Đại sư phụ cho rằng nguyên nhân phát bệnh của Vân Vân là gì?
Hàng Tư không định kết thúc câu chuyện.
Đại sư phụ Trường Giới dừng bước, quay đầu nhìn cô:
Do năng lượng xấu trong biệt thự này gây ra.
Nói dễ hiểu là bị ma nhập, đúng không?
Hàng Tư lại hỏi:
Thế tức là con rắn đã nuốt hoa Hút Máu có thể trừ tà?
Đại sư phụ Trường Giới không trả lời thẳng vào câu hỏi mà hỏi ngược lại Hàng Tư:
Nghe nói hoa Hút Máu do cô hái về?
Hàng Tư gật đầu.
Ra được khỏi những nơi như thung lũng chết chóc cũng không dễ dàng gì.
Hàng Tư sững người.
Đại sư phụ Trường Giới nói:
Tôi cũng từng vô tình đi lạc vào đó một lần, may mắn là vẫn thoát ra an toàn.
Thế nên cô còn trẻ mà đã dám xông vào đó còn mang được hoa Hút Máu về quả là lợi hại.
Nhưng cô gái à, có những chuyện thà tin là có còn hơn, cô không nhìn thấy không có nghĩa là nó không tồn tại.
Ông ta nói một tràng rất chân tình, rồi lại bổ sung một câu với ý nghĩa sâu xa:
Khi lòng mình còn những bóng ma ám ảnh thì có một số chuyện sẽ chưa thế chấm dứt.
Hàng Tư chợt rùng mình, lát sau cô gật đầu:
Đại sư phụ nói đúng, tôi cũng không nghi ngờ gì năng lực của ông, dù sao thì trên đời cũng không nhiều người nhận ra được hoa Hút Máu, có thể thấy đại sư phụ có kiến thức sâu rộng.
Ông cũng nói chúng tôi tuổi còn trẻ, vậy nên tôi mới chân thành muốn thỉnh giáo đại sư phụ.
Đại sư phụ nhìn cô, im lặng như cho phép cô nói tiếp.
Nếu ngày mai tỉnh dậy, Vân Vân vẫn như thế này thì phải làm sao?
Hàng Tư hỏi một câu.
Chỉ thấy sắc mặt của đại sư phụ Trường Giới dần trở nên khó coi, bỗng dưng không trả lời câu hỏi của cô mà phủi tay áo bỏ đi.
Hàng Tư ngó đầu ra, gọi nhỏ:
Đại sư phụ, tôi hỏi chân thành mà, ông phải cho một câu trả lời chứ.
Không có câu trả lời sẵn.
Chất giọng rất bực dọc của đại sư phụ vọng lại.
Sau đó là một tiếng đóng cửa cái rầm.
Lục Nam Thâm một tay lôi tuột Hàng Tư trở về phòng.
Niên Bách Tiêu nằm rạp ra sô pha mệt như chó chết, uể oải lên tiếng:
Hai người cứ chọc vào ông ấy đi, ông ấy mà điên lên làm phép với hai người, tới lúc đó tôi không phải cơ thể hộ pháp, không bảo vệ được hai người đâu.
Hàng Tư rất nghiêm túc:
Tôi đâu có chọc ông ấy?
Chỉ hỏi một câu lỡ như ông ấy không chữa được thì phải làm sao thôi mà?
Có gì mà phải tức giận đến mức ấy?
Dù có là Biển Thước cũng có lúc bó tay chứ?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, nén cười:
Ông ấy vốn đã bất mãn với việc chúng ta can dự vào chuyện này, em rõ ràng là đang k.
ích th.
ích ông ấy.
Sao trước đây anh không phát hiện ra cô bé này xấu xa thế nhỉ, cũng lắm ý đồ ra phết.
Hàng Tư giơ tay thề:
Tôi thật sự chỉ muốn hỏi han đại sư phụ tình hình bệnh tật của Vân Vân.
Ông ấy đức cao vọng trọng, tôi ngước lên ngưỡng mộ mà.
Lục Nam Thâm chỉ im lặng nhìn cô cười.
Niên Bách Tiêu ở bên cạnh lẩm bẩm:
Núi cao dê dừng Núi cao quá thì dê không lên được là đúng rồi.
Đại sư phụ không tỏ ra quá bất ngờ về việc Vân Vân ngất xỉu, ý của ông ta là việc này hết sức bình thường.
Sau khi chắc chắn Vân Vân đã ngủ yên, ba người nhóm Hàng Tư mới về phòng, đương nhiên trước đó còn có lòng thu dọn đàn tế cho đại sư phụ, nhưng ông ta lại khéo léo, lịch sự từ chối.
Tuy đã muộn nhưng cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều chưa ngủ được.
Hàng Tư về phòng trước, khi Lục Nam Thâm tới gõ cửa, thấy Hàng Tư nhìn mình bằng ánh mắt bất ngờ, anh nhẹ nhàng giải thích:
Tôi cũng chẳng ngủ được, nên muốn nói chuyện với em về Vân Vân, tiện không?
Hàng Tư cũng không định ngủ, huống hồ cô vẫn còn cả một bụng nghi vấn trong lòng, bèn để anh vào.
Theo ngay sau là Niên Bách Tiêu, anh ấy vừa bước chân trước vào phòng, Lục Nam Thâm đã hỏi ngay:
Có việc gì của cậu đâu nhỉ?
Niên Bách Tiêu nổi ý trêu chọc, mặt gian manh:
Tôi sợ người anh em của tôi bị bóp cổ.
Nói rồi anh ấy khoác cánh tay lên vai Hàng Tư, đung đưa:
Phải không?
Hàng Tư bị đung đưa lảo đảo, lập tức đẩy anh ấy ra:
Được rồi, các anh ngồi yên lên sô pha cả đi, tôi đang có chuyện muốn hỏi hai anh đây.
Nói xong câu này, cô vừa hay bắt gặp đại sư phụ nên mới tiến hành màn đối thoại núi cao dê dừng ban nãy.
Trước khi đóng cửa lại, Hàng Tư lại nhìn trái ngó phải hành lang một lượt.
Lục Nam Thâm không hiểu bèn hỏi cô đang nhìn cái gì.
Hàng Tư thở dài:
Tôi sợ tôi đóng cửa vào, rồi hai anh lại đứng ngoài gõ cửa.
Câu nói này khiến Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều cảm thấy rất khó hiểu.
Hàng Tư kéo một cái gối ôm qua, khoanh chân ngồi lên chiếc sô pha đơn:
Chuyện của Vân Vân ta chưa vội bàn, hãy nói xem, chuyện của tôi là thế nào.
Niên Bách Tiêu tò mò:
Cô không nhớ tý gì thật à?
Hàng Tư hỏi anh ấy:
Tôi cần nhớ chuyện gì?
Câu hỏi này khiến Niên Bách Tiêu á khẩu.
Lục Nam Thâm tư duy mạch lạc, từ tốn rót ba cốc nước đặt lên bàn, rồi hỏi Hàng Tư:
Em còn nhớ được bao nhiêu về hình ảnh cuối cùng lúc em ở bên cạnh Vân Vân trước khi tỉnh lại?
Hàng Tư tỉ mỉ hồi tưởng.
Cô nhớ là Vân Vân đi ôm lung tung ngoài khu vực đàn tế, không khác gì lúc ban ngày, ngoài việc không quá gây rối ra, sau đó thìSau khi Vân Vân ngất, chúng ta ai về phòng nấy nghỉ ngơi, nhưng tôi lại nhìn thấy hai anh giống nhauHàng Tư kể lại cho họ nghe trải nghiệm của mình, nhưng chỉ kể đến đoạn cô cùng Lục Nam Thâm đi gõ cửa, chuyện của Kiều Uyên về sau cô không nói.
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Không, lúc trước Vân Vân không hề tới đàn tế, sau khi cô ấy tỉnh dậy.
Lục Nam Thâm thì không nói gì, chỉ ngước mắt nhìn Hàng Tư có phần đăm chiêu.
Hàng Tư cũng đã nhìn thấy ánh mắt này của Lục Nam Thâm, cô hiểu rõ anh đã đoán ra phần nào, bằng không lúc cô tỉnh dậy anh đã chẳng nói câu:
Tôi là Lục Nam Thâm.
Lòng cô chợt nghẹn lại, là một cảm giác vô cớ, không thể miêu tả được.
Những ký ức Kiều Uyên mang tới cho cô vừa đau khổ vừa u ám, quấn chặt lấy cô như một lời nguyền, cho dù là trong mơ thì đoạn trải nghiệm đó vẫn lặp đi lặp lại, từng hình ảnh đối với cô đều như một lần rơi xuống vực sâu, khiến cô không rét mà run.
Cô hỏi:
Cũng có nghĩa là, ngay từ lúc Vân Vân tỉnh lại, tôi cũng đồng thời bị ảnh hưởng?
Bây giờ Lục Nam Thâm mới lên tiếng:
Phải, ban đầu cả tôi và Niên Bách Tiêu đều không phát hiện ra, cho đến khi nhìn thấy phản ứng kỳ lạ của em, chúng tôi mới ý thức được em đã trúng chiêu.
Tình hình khi đó có chút ghê rợn.
Chuyện là buổi tối sau khi tỉnh lại, đầu tiên Vân Vân lượn lờ trong phòng khách, đúng là gặp ai là ôm người ấy, cũng đúng là đã bóp cổ Hàng Tư, có lẽ chính từ khoảnh khắc ấy, mọi trải nghiệm của Hàng Tư đã không còn giống với thực tại.
Trên thực tế, sau khi bóp cổ Hàng Tư, Vân Vân không ngất xỉu.
Khi Lục Nam Thâm lao tới, Vân Vân lại bất ngờ buông Hàng Tư ra.
Hàng Tư khi đó bị nghẹt thở, ho dữ dội, Lục Nam Thâm ra sức vỗ về cô, không để ý gì thêm tới Vân Vân.
Nhưng Niên Bách Tiêu thì quan sát rất rõ ràng tình trạng của Vân Vân, cô ấy bước rất nhanh lên tầng, khi cả đoàn người đuổi theo tới tận tầng hai thì phát hiện Vân Vân đã tự nhốt mình trong phòng ngủ.
Mẹ của Vân Vân sốt sắng lắm, gọi bảo mẫu lập tức đi tìm chìa khóa dự phòng.
Có lẽ đã lâu không sờ tới nó nên việc tìm kiếm chìa khóa rất mất thời gian, tóm lại mãi vẫn chưa thấy người bảo mẫu trở lại.
Hàng Tư đã theo Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đi lên, hỏi một câu với vẻ mặt rất lãnh đạm:
Cửa quý giá quá à?
Mà không đá ra được?
Nghe cô nói vậy, bố Vân Vân mới sực tỉnh, giơ chân lên đá cửa, sau đó tự đá bay mình ra ngoài.
Ông dùng khá nhiều sức, chân tê bì ngay lúc đó, bèn ngồi phịch xuống đất xoa bóp.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lập tức tiến lên trước đá cái rầm, tuy rằng không lập tức đá bay được cánh cửa ra nhưng nó cũng lơi lỏng ra không ít.
Niên Bách Tiêu đang định dùng sức huých mạnh vào người nó thì Lục Nam Thâm tiến lên, giơ chân bồi thêm một cú, lần này cửa phòng đã hoàn toàn bật mở.
Chỉ nghe thấy tiếng gào khóc điên cuồng của Vân Vân ở trong phòng, không cho phép ai bước vào.
Lục Nam Thâm theo đà ngó vào bên trong một cái, nhất thời không nhìn rõ gì cả, phòng ngủ tắt hết đèn, tối om om.
Nhưng có thể cảm nhận được gió đêm, tiếng rèm cửa lay động, rất nhẹ rất êm.
Có tiếng dép va quẹt với nền đá hoa, còn cả tiếng vạt áo khẽ lay động khi bị cơn gió thổi.
Thấy Hàng Tư định đi vào trong phòng, Lục Nam Thâm lập tức giữ tay cô lại:
Đừng hành động khinh suất, cô ấy đang đứng trước cửa sổ đó.
Một câu nói khiến bố mẹ Vân Vân gần như suy sụp, tuy đây là biệt thự, cũng không cao lắm, nhưng ngay dưới phòng Vân Vân là bồn nước, không có thảm thực vật xung quanh, ngã xuống từ độ cao này cũng đủ đau đớn.
Hàng Tư cũng không ngẩng đầu nhìn Lục Nam Thâm, ngữ khí rất nhạt nhòa:
Không sao đâu, tôi có cách, mọi người cứ đứng ngoài đợi đi.
Dứt lời, cô đẩy tay Lục Nam Thâm ra, đi vào phòng.
Ngay từ lúc đó, cô đã không bình thường rồi.
Khi Lục Nam Thâm tường thuật lại cho Hàng Tư nghe mọi chuyện xảy ra khi ấy, Niên Bách Tiêu có lòng nhấn mạnh thêm đôi ba câu.
Nhưng thật ra ngay từ lúc đứng trước cửa phòng cô đã không bình thường rồi, rất lạnh nhạt.
Nói tới đây, Niên Bách Tiêu nhớ lại, sau đó khẳng định lại một lần nữa:
Không sai, chính là rất lạnh nhạt.
Hàng Tư ngồi thu lu trên sô pha, ánh sáng vàng cam trong căn phòng hắt đều lên đ.
ỉnh đầu cô.
Mái tóc dài của cô ánh lên dưới ngọn đèn, gương mặt lộ rõ vẻ thiếu ngủ, hoàn toàn khác với hình ảnh xa cách của cô thường ngày.
Hai bên má trắng hồng, rất đáng yêu.
Rất lâu sau cô mới nuốt nước bọt cái ực rồi nói:
Thì chẳng phải bình thường các anh vẫn nhận xét tôi là không để ý gì đến ai sao?
Không thích chủ động để ý đến người khác, gặp mấy thành phần õng ẹo lại ngứa miệng phản pháo đôi ba câu, ngay cả Phương Sênh cũng nói là:
Tư Tư à, đừng có để thái độ hờ hững nhạt nhẽo của cậu vùi dập diện mạo xinh đẹp của cậu.
Cậu phải quyến rũ lên, bằng không chẳng có gã nào bình thường để mắt đến cậu đâu.
Thế nên việc cô gặp phải Kiều Uyên là do cô đáng đời ư?
Niên Bách Tiêu lắc lắc đầu ngón tay cái trước mặt Hàng Tư:
Bình thường là bình thường, khi đó là khi đó.
Như một câu khẩu lệnh vậy.
Nhưng anh ấy biểu đạt không rõ ràng, bèn quay sang cầu cứu Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đăm chiêu giây lát mới tìm được cách miêu tả phù hợp:
Chỉ là khi ấy em rất xa lạ, trong đôi mắt không có một chút cảm xúc nào.
Niên Bách Tiêu gật đầu lia lịa, không sai, chính là xa lạ.
Có điều lúc đó mọi người dồn hết sự chú ý vào Vân Vân, tuy rằng Lục Nam Thâm cũng cảm thấy Hàng Tư có chỗ nào đó bất thường, nhưng nhất thời vẫn không tìm ra được vấn đề, bèn buông tay để cô đi vào phòng.
Không bao lâu sau, đại sư phụ Trường Giới cũng đi lên tầng, lúc trước ông ta đợi mãi ở khu vực đàn tế, thấy Vân Vân không bị dẫn dụ qua đó, sợ xảy ra chuyện gì mới lên xem sao.
Thấy bầu không khí có phần nặng nề, đại sư phụ Trường Giới hỏi han tình hình.
Mẹ Vân Vân khóc dữ quá không nói lên lời, bố cô ấy thì nói sơ qua mọi chuyện.
Đại sư phụ Trường Giới tỏ ra lo lắng rõ ràng.
Niên Bách Tiêu phát hiện ra điểm gì đó, đầu mày nhíu chặt, nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Không đúng, sao bên trong không có động tĩnh gì nhỉ?
Hàng Tư bảo vào đó khuyên can cơ mà?
Có động tĩnh.
Lục Nam Thâm vẫn đang lắng nghe kỹ càng.
Nãy giờ vẫn vang lên những âm thanh vụn vặt của Vân VânKhông kịp nữa rồi.
Anh đến rồi ư?
Vậy em đi tìm anh nhé?
Ở đâu?
Anh phải để em nhìn thấy anh chứ?
Như đang nói chuyện với một ai đó, nhưng một người với đôi tai mẫn cảm như Lục Nam Thâm lại chỉ nghe thấy cô ấy lẩm bẩm một mình.
Những câu nói đó khiến người ta chẳng hiểu chuyện gì, đồng thời nghe cũng rất nặng nề, u ám.
Niên Bách Tiêu còn định nói gì, thì thấy Lục Nam Thâm giơ tay lên ra hiệu, Niên Bách Tiêu lập tức im bặt.
Anh đã nghe thấy động tĩnh từ Hàng Tư.
Đế dép nhẹ nhàng lướt qua lớp đá hoa cương, âm thanh vạt áo bập bùng trong gió dường như to hơn một chút.
Lục Nam Thâm rùng mình, anh đã nghe thấy những lời Hàng Tư nói.
Giọng cô rất khẽ:
Được thôi, được thôi, vậy thì cùng chết đi.
Gáy Lục Nam Thâm như bị ai đánh cho một gậy, ầm một tiếng, một giây sau anh lao thẳng vào phòng ngủ.
Niên Bách Tiêu thấy tình hình không ổn cũng bám sát theo sau.
Sau khi vào phòng cùng chồng và đại sư phụ, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, mẹ Vân Vân ngã khuỵu xuống đất.
Không chỉ có mình Vân Vân đứng trên bậu cửa sổ, còn có cả Hàng Tư.
Cô và Vân Vân đều cúi gằm đầu xuống, mái tóc dài tung bay theo gió.
Bốn cánh cửa sổ mở rộng, ánh trăng ngoài kia đã bị mây mù che lấp, khiến bầu trời tối mù, đen đặc, tư thế của họ trông cực kỳ rùng rợn trong một đêm tối như thế này.
Mẹ Vân Vân nước mắt đong đầy, đang định hét lên thì bị đại sư phụ ngăn cản, lúc này một tiếng hét lớn bất ngờ sợ sẽ kích động hai người họ.
Đại sư phụ hạ thấp giọng hỏi Lục Nam Thâm:
Người bạn này của hai cậu trước khi vào đây ở trong trạng thái gì?
Có giống lúc trước không?
Được đại sư phụ hỏi như vậy họ mới ý thức được, Hàng Tư quả thực đã có vấn đề từ trước đó.
Thấy sắc mặt họ không bình thường, đại sư phụ cũng đã hiểu rõ trong lòng, nói với họ:
Cố gắng dụ họ chú ý về bên này đi.
Ý của đại sư phụ rất đơn giản, có người thu hút sự chú ý của họ, ông ta và bố của Vân Vân dự định sẽ mỗi người đứng một bên trái, phải, tranh thủ lúc họ không chú ý để kéo họ xuống.
Lúc đó, không phải Lục Nam Thâm không tin đại sư phụ, nhưng anh không thoải mái với việc chuyện của Hàng Tư phải nhờ cậy người khác chút nào, bèn nói với đại sư phụ rằng:
Hai người mỗi người lo một bên e rằng không lo xuể.
Anh bảo họ tập trung lo cho Vân Vân, Hàng Tư cứ giao cho anh.
Đại sư phụ nghĩ tới lúc phát điên lên, Vân Vân quả thực cũng rất khỏe, không suy nghĩ nhiều lập tức đồng ý.
Khi tiến lại gần Hàng Tư, Lục Nam Thâm cực kỳ thận trọng, Niên Bách Tiêu muốn tiến tới giúp một tay nhưng bị Lục Nam Thâm cản lại.
Cuối cùng anh cũng dịch bước tới bên cạnh Hàng Tư.
Đầu kia, đại sư phụ và bố của Vân Vân cũng đã vào vị trí.
Đến gần rồi, Lục Nam Thâm mới nhìn rõ nét mặt của Hàng Tư, cô hoàn toàn khác với một Vân Vân đang cúi gằm mặt.
Hàng Tư đang nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh nhìn hơi hướng xuống, giống như đang nhìn xuống dưới tầng.
Ánh mắt có vẻ rất chuyên chú, nhìn ai vậy nhỉ?
Hàng Tư.
Anh dè dặt gọi tên cô.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ mình đang nói chuyện với không khí, rõ ràng là Hàng Tư giống như bị trúng tà.
Không ngờ nghe thấy tiếng ấy, cô như nghe thấy, quay ngoắt mặt lại nhìn anh.
Gió đêm thổi bay những lọn tóc xoăn trên mái tóc dài của cô, quần áo trên người bị gió thổi biến dạng.
Cô đứng trên cao, mỏng manh như một tờ giấy, gương mặt vốn dĩ chỉ to bằng bàn tay, bị mái tóc dài che kín gần như không nhìn thấy gì thêm, chỉ còn lại cái bóng nhợt nhạt.
Trái tim Lục Nam Thâm như thắt lại, nhất thời không dám cả thở mạnh, chỉ sợ cô bước hẫng và rơi xuống dưới.
Hàng Hàng.
Lần này anh gọi cô như vậy, khác hẳn với thái độ trêu chọc, làm nũng trước kia, chỉ rất dịu dàng và nhẹ nhàng:
Nghe lời, xuống đây.
Anh vươn hai cánh tay về phía cô:
Tôi đón em đây.
Đây là lần đầu tiên anh cảm thấy căng thẳng hơn cả giây phút lên sân khấu, trán đã bắt đầu lấm tấm mồ hôi.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, ánh mắt lại như mơ màng.
Khoảnh khắc bốn mắt chạm nhau với cô, Lục Nam Thâm bỗng rùng mình lạnh ngắt, phải diễn tả cảm giác khi ấy như thế nào nhỉ?
Giống như cô rõ ràng đang nhìn anh, lại tựa hồ đang nhìn một ai đó ở sau lưng anh.
Sau lưng anh không có ai.
Còn không cần quay đầu lại, chỉ cần có ai đứng sau anh sẽ nghe thấy.
Lúc này Vân Vân cũng quay mặt qua nhìn anh, cũng không biết là nhìn cái gì, cô ấy bỗng giơ tay chỉ vào anh, cười sằng sặc.
Nửa đêm nửa hôm cô ấy cười kiểu này khiến tất cả mọi người trong phòng nổi da gà.
Tranh thủ đúng lúc ấy, Lục Nam Thâm cao giọng:
Đại sư phụ!
Đại sư phụ Trường Giới cũng nắm bắt thời cơ, lập tức giữ rịt cánh tay của Vân Vân.
Lục Nam Thâm vừa hét thì cũng nhanh tay lẹ mắt giữ chặt lấy cổ tay Hàng Tư, dùng sức kéo Hàng Tư xuống.
Anh vươn cánh tay dài, ôm trọn cô vào lòng mình.
Bên kia Vân Vân cũng đã được kéo xuống, nhưng cô ấy không yên ổn chút nào.
Vừa giãy giụa vừa kêu gào, còn cố đập đầu vào tường.
Coi như Lục Nam Thâm có khả năng tiên tri, may mà đại sư phụ hợp tác cùng bố Vân Vân, bằng không chắc chắn không giữ được cô ấy.
Cần phải đưa Vân Vân về phía đàn tế, trước khi ra khỏi phòng đại sư phụ nhìn về phía này, đề nghị Lục Nam Thâm cũng đưa cả Hàng Tư tới đó.
Lục Nam Thâm quyết định xem xét tình hình trước rồi tính sau, anh không quá tin vào cái gọi là ma nhập.
Tình hình Vân Vân khá căng thẳng, đại sư phụ không thể chần chừ, lập tức cùng bố Vân Vân kéo cô ấy đi về phía đàn tế.
Mẹ cô ấy loạng choạng đứng lên, tuy cũng lo cho tình hình của Hàng Tư nhưng dù gì cô vẫn còn hai cậu thanh niên trông coi, thế nên bà chọn đi tới đàn tế trước.
Hàng Tư giãy giụa trong lòng anh, tuy không đến mức kịch liệt như Vân Vân, nhưng rõ ràng là muốn thoát khỏi sự trói buộc của anh.
Niên Bách Tiêu trông thấy cánh tay Lục Nam Thâm đã phải gồng lên rất căng, từng đừng cơ rắn chắc, trông thấy rõ, anh ấy bèn tiến lên, thở dài nói:
Hay là cậu không biết ôm người ta?
Trông cô ấy có vẻ không thoải mái.
Không ôm thế này còn ôm thế nào?
Lục Nam Thâm chỉ vòng tay qua eo ôm cô kiểu bình thường, cùng lắm là dùng chút sức vì lo cô giãy quá mà ngã.
Thấy Hàng Tư ra sức đẩy Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu không đành lòng:
Hay là cậu thả cô ấy ra trước đi?
Lục Nam Thâm không muốn thả, nhưng cũng không cự lại được Hàng Tư, đành đặt cô xuống.
Trông thần chí Hàng Tư có vẻ không tỉnh táo, thế nên tuy anh đã đặt cô xuống rồi, một cánh tay vẫn vòng qua người cô, không để cô rời xa khỏi phạm vi của anh.
Hàng Tư không đi đâu được, bèn giơ tay đánh vào ngực anh, nức nở:
Anh muốn thế nào?
Tôi cầu xin anh hãy thả tôi đi, hay là anh giết tôi đi, giết tôi điKhi nói câu này, Hàng Tư không gào thét điên cuồng, ngược lại cô rất tuyệt vọng, giống như một người rơi xuống vực sâu, không thể nào tìm lại ánh sáng và lối thoát nữa.
Khi ấy, Lục Nam Thâm cố gắng vỗ về cô, nhưng rõ ràng phần hồn của cô không ở đây.
Phần hồn không ở đây nghĩa là gì Niên Bách Tiêu quan sát thấy cả.
Anh ấy nhìn ra được Hàng Tư chẳng hề nghe thấy những gì Lục Nam Thâm nói, ý thức của cô như đang lìa khỏi thân xác, hoặc nói một cách chính xác hơn, là cô như đang sống ở một thế giới khác vậy.
Về sau, trông Hàng Tư rất kích động, cô đẩy Lục Nam Thâm mỗi lúc một mạnh hơn, cố gắng thoát ra.
Lục Nam Thâm không còn cách nào khác, chỉ biết ôm chặt cô, một tay vòng ra sau gáy cô, ngón tay hơi dùng sức, thế là Hàng Tư không giãy giụa nữa.
Niên Bách Tiêu định thần nhìn kỹ lại, Hàng Tư đã ngất đi trong vòng tay Lục Nam Thâm.
Hàng Tư bất ngờ gặp chuyện khiến ai nấy đều khó hiểu.
Khi đó sắc mặt Lục Nam Thâm rất khó coi, Niên Bách Tiêu suy nghĩ một chút rồi đưa ra lời đề nghị:
Hay là dẫn cả Hàng Tư vào khu vực đàn tế?
Lục Nam Thâm nhìn Niên Bách Tiêu như đang nhìn một gã tâm thần, Niên Bách Tiêu sao không đọc vị được ánh mắt đó?
Anh ấy hắng giọng nói:
Thì chó chết chữa như chó sống.
Nguyên văn:
Ngựa chết chữa như ngựa sống, có nghĩa tương tự câu còn nước còn tát.
Nói tới đây, Niên Bách Tiêu giải thích với Hàng Tư:
Không phải tôi mắng cô là chó chết đâu, ý tôi là còn cách nào thì thử cách đó.
Được rồi, tôi hiểu rồi, anh đừng nói nữa.
Hàng Tư vội vàng ngắt lời Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Mình nói sai gì rồi sao?
Tình hình sau đó không cần nói thêm nhiều, tóm lại Lục Nam Thâm coi như là có bệnh vái tứ phương, cũng ôm tâm trạng thử xem sao và bế Hàng Tư về phía đàn tế.
Hàng Tư đã mê mệt trong lòng anh khoảng mười phút mới mở mắt.
Toàn bộ quá trình diễn ra sự việc coi như đã sáng tỏ, rõ ràng, Hàng Tư rất bất ngờ với những gì đã xảy ra với mình, cô hoàn toàn không có chút ấn tượng nào cả.
Mà qua lời kể của Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, khoảng thời gian cô hôn mê cũng chỉ tầm mười phút, nhưng ở trong mơ Mà có được tính là mơ không nhỉ?
Tóm lại ở trong một đoạn trải nghiệm khác, cô dường như đã trải qua một khoảng thời gian dài đằng đẵng.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu mới hỏi:
Sao lại như vậy chứ?
Sao cô lại như vậy chứ?
Còn nữa, sao Vân Vân lại thành ra như vậy?
Lục Nam Thâm trầm mặc không nói gì.
Hàng Tư bất ngờ nhớ lại câu nói lúc trước của Niên Bách Tiêu, hỏi đột ngột:
Bóng ma tình yêu?
Niên Bách Tiêu thông minh ngậm chặt miệng lại.
Lục Nam Thâm đăm chiêu, Hàng Tư nhìn anh:
Lục Nam Thâm?
, có ý giục giã.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, có bóng sáng thoáng qua trong ánh mắt, có chút thâm trầm mơ hồ.
Anh nói:
Tôi không tin cái gọi là ma nhập, nhưng có lẽ trong biệt thự này tồn tại một loại vật chất có thể ảnh hưởng tới cảm xúc yếu đuối nhất của con người.
Tôi nghi ngờ Vân Vân có người trong lòng, người đó và chuyện tình cảm đó là khúc mắc trong lòng cô ấy.
Còn khúc mắc trong lòng em làAnh không nói tiếp nữa, anh im bặt không nói tới cái tên ấy.
Dành một sự tôn trọng cho Hàng Tư.
Hàng Tư hiểu, trong thâm tâm cô cũng muốn cảm ơn Lục Nam Thâm.
Nhưng cô cảm thấy cũng không cần phải giấu giếm cái tên ấy trước mặt Niên Bách Tiêu, thế là cô nói:
Tôi cảm thấy Niên Bách Tiêu hình dung rất chuẩn.
Kiều Uyên không phải khúc mắc trong lòng tôi, là bóng ma mới đúng.
Thậm chí, hắn còn đáng sợ hơn ma quỷ.
Thật ra, sao Niên Bách Tiêu không biết đến cái tên Kiều Uyên này chứ?
Chỉ có điều chút đối nhân xử thế này anh ấy vẫn hiểu, thế nên khi Lục Nam Thâm nhắc tới khúc mắc trong lòng Hàng Tư, anh ấy cũng không gạn hỏi, không ngờ Hàng Tư lại chủ động nói ra, nhất thời anh ấy cảm thấy cảm động lắm, cảm thấy cô gái Hàng Tư này sống thật thoáng, cũng chân thành coi anh ấy như một người bạn.
Lục Nam Thâm cũng khá bất ngờ khi Hàng Tư thừa nhận một cách thẳng thắn và dứt khoát như vậy, nhưng anh cũng chỉ sững sờ giây lát, rồi cười khẽ, nói:
Bóng ma ư?
Không sao, tôi sẽ giúp em trừ yêu diệt ma.
Niên Bách Tiêu liếc Lục Nam Thâm, bất thình lình nhớ lại câu nói của đại ca Đông Bắc khi ngồi ở sân nhà lúc trước:
Cái miệng nhỏ này cũng giỏi nói thật đấy.
Lục Nam Thâm biết Niên Bách Tiêu đang liếc mình, nhưng vẫn mặc kệ.
Hàng Tư nghe ra được ý tứ phía sau câu nói của anh, nhưng ngay sau đó lại nghĩ chắc mình nghĩ nhiều rồi, chắc anh chỉ đang nói tình hình trong biệt thự mà thôi, cô vội hỏi Lục Nam Thâm:
Phát hiện ra được gì rồi sao?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút mới trả lời:
Một là phải xem tình hình của Vân Vân khi tỉnh dậy sáng mai; Hai là tối mai cần quan sát thêm.
Niên Bách Tiêu uể oải nằm bò ra sô pha, trông người bỗng dài ngoằng.
Anh ấy nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Vậy nếu Vân Vân bình thường trở lại thì sao?
Lục Nam Thâm chống cằm, tư thế cũng rất tiêu diêu tự tại:
Nếu cô ấy bình thường trở lại thì vui cả làng, chúng ta rút ngay lập tức, chỉ cần rời khỏi biệt thự, Hàng Hàng sẽ không bị ảnh hưởng.
Bây giờ sở dĩ chưa đi được là vì lúc trước đã hứa với bố mẹ Vân Vân, một khi cách của đại sư phụ không có tác dụng, thì họ sống chết vẫn phải tìm ra nguyên nhân.
Được.
Niên Bách Tiêu dứt khoát ngồi dậy:
Đi ngủ, nghỉ ngơi lấy sức.
Chờ đợi bất ngờ của ngày mai.
Niên Bách Tiêu cũng buồn ngủ rồi, ngáp to rồi quay về phòng.
Thấy Lục Nam Thâm chưa đi ngay, Hàng Tư lấy làm lạ, liếc nhìn phần bụng dưới của anh, hỏi:
Không lẽ vết thương lại đau?
Anh tuổi còn trẻ, sức còn nhiều, vết thương lành cũng khá nhanh rồi.
Hiếm khi thấy Lục Nam Thâm không tranh thủ kể khổ, anh lắc đầu nói không sao, sau đó nhìn cô đầy chân thành:
Tôi đang lo em sợ hãi.
Hàng Tư ngẩn ra.
Lát sau tỉnh lại, cô bật cười:
Tôi á?
Sợ hãi?
Sợ ma à?
Thời buổi này ma quỷ có gì đáng sợ đâu?
Nếu có ma quỷ thật thì còn đỡ, cô cũng đang tò mò về thế giới bên kia của chúng lắm đây.
Lục Nam Thâm không cười, khẽ thở dài:
Hàng Hàng, em biết tôi đang nói gì mà.
Sao Hàng Tư không hiểu chứ?
Đôi mắt ngậm cười của cô ảm đạm đi đôi chút, nhưng cũng bình thường trở lại rất nhanh.
Người đã chết rồi tôi còn sợ hắn ư?
Nếu đã là bóng ma trong lòng, vậy thì kiểu gì cũng có cách nhổ gốc rễ của nó lên.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực, nụ cười khẽ nơi đáy mắt như hút hết mọi ánh sáng trong trời đất này.
Nếu em sợ cũng đừng ngại, tôi sẽ ở bên em, khi nào em ngủ rồi tôi mới đi.
Thật sự không cần đâu, có người ngồi bên giường tôi càng không ngủ được, cứ ghê người thế nào ấy.
Hàng Tư khẽ đẩy anh, cười nói.
Lục Nam Thâm để mặc cho cô đẩy mình đi, vừa đi vừa nói:
Mặt tôi trông đáng ghét lắm sao?
Ghê người á?
Đẹp trai, anh đẹp trai vô cùng, tôi sợ tôi mộng xuân, được chưa hả?
Lục Nam Thâm bị cô đẩy ra tới tận cửa, quay đầu nhìn cô:
Nghe không thật lòng chút nào.
Không, là ảo giác của anh, tôi chân thành lắm.
Hàng Tư cười khẽ.
Lục Nam Thâm quay người, cười tươi rói:
Thật không?
Cũng không biết có phải vì đã khuya hay không, ánh nhìn chăm chú của anh bỗng có một sự mê hoặc và kiềm hãm h.
am m.
uốn rất thanh niên, khiến trái tim Hàng Tư bỗng nhảy dựng lên theo.
Thật mà, tôi lừa anh làm gì chứ?
Hàng Tư vội vàng gói ghém những cảm xúc đang lan tràn ấy lại, rồi nói:
Còn nữa, sau này có thể đừng gọi tôi là Hàng Hàng được không?
Vì sao vậy?
Lục Nam Thâm hỏi với vẻ ngây thơ.
Thấy không, lại giống một con cún con rồi, trông rất đáng yêu.
Hàng Tư nói:
Nghe giống tên cún cưng lắm.
Lục Nam Thâm bật cười:
Vậy khi muốn thể hiện sự thân mật thì tôi phải gọi em là gì?
Anh nhìn cô có phần hứng thú:
Hay tôi gọi em là A Tư?
Một giây sau, Hàng Tư bỗng thở d.
ốc, cả người rùng lên vì lạnh lẽo.
Em sao vậy?
Lục Nam Thâm vốn chỉ định đùa giỡn, không ngờ lại làm cô giật mình thon thót, anh nhất thời căng thẳng.
Hàng Tư gạt tay anh ra, tỏ ý mình không sao.
Nhưng làm gì có chuyện không sao, ngón tay cô cũng đang run lên, không kiềm chế nổi.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm nhận ra mình đã gây họa, một lần nữa nắm chặt lấy bàn tay cô, lần nắm này anh mới nhận ra ngón tay cô lạnh như băng.
Anh vuốt nhẹ nhàng những ngón tay ấy từng chút từng chút một, cúi xuống thủ thỉ:
Xin lỗi, tôi không ngờ lại làm em giật mình.
Hàng Tư cảm nhận được sự ấm áp tới từ lòng bàn tay anh, nóng ấm và dịu dàng, kiên định và mạnh mẽ.
Đám mây mù từ tận đáy lòng ấy dần dần tan biến.
Cô cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt tay mình, rất lâu sau mới nói khẽ:
Hắn gọi tôi như vậy đấy.
Không ai gọi cô như vậy cả, chỉ có Kiều Uyên.
Mỗi lần nghe thấy Kiều Uyên gọi cô như vậy, cô lại không khỏi run rẩy, nỗi sợ hãi sâu sắc như tới từ tận sâu nơi đại dương tâm hồn, u ám, mệt mỏi, tuyệt vọng.
Lục Nam Thâm yên lặng quan sát cô, rất lâu sau, anh nhẹ nhàng đưa tay kéo cô vào lòng, nhẹ nhàng ôm lấy cô.
Khoảng cách gần như vậy khiến Hàng Tư ngửi thấy mùi hương trên cơ thể anh, khô nóng mà ấm áp, mùi xà phòng hương hoa cam sạch sẽ, tinh khôi cùng với mùi rừng núi tỏa ra từ từng lớp da thịt, tóm lại ở sát bên anh, nép vào anh luôn cho người ta cảm giác an toàn, thoải mái.
Nhưng Hàng Tư không cho phép mình chìm đắm vào mùi hương dịu dàng tưởng chừng có thể khiến người ta chết đuối này, cô luôn luôn giữ sự vững lý trí và kìm nén bản thân, lùi ra một khoảng cách an toàn cho cả hai.
Thế là cô nhẹ nhàng đẩy Lục Nam Thâm ra:
Tôi không sao.
Lục Nam Thâm nhìn thấy sự kháng cự và né tránh trong đôi mắt cô, cho dù đôi môi cô ngậm cười thì vẫn toát ra một cảm giác xa cách.
Anh hơi hụt hẫng, nhưng vẫn lấy lại sự tươi tỉnh rất nhanh.
Vậy tôi sẽ gọi em là Hàng Hàng, nghe giống cún cưng thì đã sao chứ?
Anh giơ tay xoa đầu cô:
Có người thương, có người yêu rất tốt mà.
Hàng Tư ngẩn ra giây lát, rồi lại cảm thấy nụ cười của anh rất chói sáng, mềm lòng nói:
Được rồi, tùy anh vậy.
Lục Nam Thâm cố tình ghẹo cô:
Hàng Hàng?
Phiền ghê luôn.
Hàng Tư khẽ đẩy anh ra:
Anh mau về ngủ đi.
Thật sự không cần tôi à?
Không cần.
Lục Nam Thâm cười nói:
Được, gặp ác mộng em cứ gọi tôi, tôi ở bên cạnh nghe được.
Tôi biết rồi.
Hàng Tư cảm thấy đôi tai nhạy cảm còn đáng sợ hơn đôi mắt tinh tường, cô không dám nói xấu sau lưng anh nữa.
Sáng hôm sau, Vân Vân ngủ đến tận khi mặt trời lên đến ngọn cây.
Đại sư phụ Trường Giới chưa đi, nhưng trước khi Vân Vân tỉnh dậy, ông ta cũng không ra khỏi phòng ngủ, chỉ ngồi thiền suốt.
Mẹ Vân Vân dặn dò đừng có gõ cửa quấy rầy đại sư phụ dùng bữa.
Khoảng thời gian này đại sư phụ đang vào thời kỳ nhịn ăn, chỉ uống nước không ăn cơm.
Niên Bách Tiêu rất hiếu kỳ về chuyện này, anh ấy lẩm bẩm với Lục Nam Thâm:
Con người không ăn cơm phải nghẻo chứ?
Thành tiên đều như vậy cả à?
Lục Nam Thâm chưa tìm hiểu qua nghệ thuật Bigu Nhịn ăn, tuy rằng anh ăn uống vừa phải nhưng anh và Niên Bách Tiêu đều đang ở độ tuổi trẻ khỏe, sức dài vai rộng, một bữa không ăn đói gần chết.
Có lẽ Hàng Tư cũng mất nhiều sức nên không tỉnh dậy sớm.
Lục Nam Thâm dậy sớm hơn, khi đi ngang qua cửa phòng Hàng Tư, anh dừng bước, đứng lại một lúc, nghe nhịp thở của cô vẫn đều đều thì mới rời đi.
Ăn sáng xong, anh lại ra vườn đi dạo, dòng nước chảy qua tảng kỳ thạch kia lại róc rách như thường, tiếng nước bắn lên nghe rất vui tai.
Niên Bách Tiêu lười đi bộ cùng anh, nhưng phòng họ ở ngay kề vườn hoa, mở cửa sổ ra là anh ấy có thể nhìn được cảnh Lục Nam Thâm đứng bên đài phun nước, thế là anh ấy tò mò hỏi:
Cả sáng cậu định đứng đực ở đó à?
Di động của Niên Bách Tiêu nhanh chóng rung lên, anh ấy nhìn nhanh, Lục Nam Thâm vừa gửi tới một tin nhắn thoại:
Không thể để chuyện này làm lãng phí bao nhiêu thời gian tươi đẹp, tôi đã liên lạc với những người có thể lựa chọn, đợi kết thúc chuyện của Vân Vân đã.
Niên Bách Tiêu nói một câu về phía bóng lưng Lục Nam Thâm đứng phía xa:
Một lúc làm hai việc, siêu thật.
Di động lại rung lên lần nữa.
Lục Nam Thâm:
Là một lúc làm ba việc, Hàng Tư tỉnh rồi, đang đi về phía phòng ăn đấy, cậu qua xem cô ấy muốn ăn món gì.
Niên Bách Tiêu thở dài, anh ấy có phải bảo mẫu đâu.
Rồi anh ấy nói với theo:
Được rồi.
Lục Nam Thâm không quay người lại, chỉ giơ lên một ngón tay cái.
Vân Vân đã tỉnh.
Bất ngờ là, ý thức của cô ấy cũng đã tỉnh táo trở lại.
Sự bất ngờ này là dành cho nhóm ba người Lục Nam Thâm, bởi vì dù ngoài miệng họ không nói, thật ra trong lòng họ vẫn chưa công nhận cách trừ ma vệ đạo của đại sư phụ.
Nếu nhất quyết phải nói thứ có hiệu quả thì chính là hoa Hút Máu và tiết rắn.
Ngay tối hôm đó, Lục Nam Thâm đã phổ cập qua cho hai người họ về công dụng của hoa Hút Máu và tiết rắn.
Hàng Tư không nghi ngờ gì, bởi vì chỉ cần nghe ngóng một chút cũng biết về chị dâu cả của Lục Nam Thâm, người này là nhà tạo hương, nắm rõ thuộc tính các loài thực vật trong lòng bàn tay.
Chỉ có điều, đại sư phụ dùng hoa Hút Máu hòa vào tiết rắn, tuy rằng trông có vẻ rùng rợn, rất dọa người, rồi lại làm quá lên như kiểu lời nguyền ma quỷ, nhưng mục đích thật sự vẫn là muốn Vân Vân tỉnh táo lại tinh thần, khôi phục lại ý chí.
Việc này thật ra không giống với suy đoán của đám Hàng Tư cho lắm.
Nhưng dù sao thì Vân Vân cũng đã tỉnh lại rồi, tuy rằng sau khi tỉnh lại không có cảnh tượng cô ấy ôm chầm bố mẹ khóc lóc thảm thiết.
Nói thế nào nhỉ?
Chỉ rất giống như cô ấy vừa thức dậy khỏi một giấc ngủ dài, ngược lại bố mẹ cô ấy còn kích động hơn, khiến cô ấy cảm thấy cực kỳ khó hiểu.
Nhìn thấy đại sư phụ và ba người nhóm Hàng Tư, cô ấy lấy làm lạ, bèn hỏi bố mẹ:
Sao trong nhà bỗng dưng có nhiều khách khứa vậy?
Khi nhìn vào Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, mắt cô ấy sáng rực lên, cũng đúng, có ai không thích ngắm trai đẹp chứ?
Hơn nữa còn là một lúc ngắm cả đôi.
Phản ứng đầu tiên của Lục Nam Thâm là đứng dựa bên cạnh Hàng Tư, Hàng Tư rất hài lòng với phản ứng vô thức này của anh.
Quả thực là một người đàn ông chừng mực, bằng không anh lại dụ dỗ cho Vân Vân nhào vào anh, sau này nhỏ mọn đi kiếm cô đòi nợ thì biết làm sao?
Một người đàn ông cương trực thẳng đuột như Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được ánh mắt hừng hực lửa của Vân Vân, thấy Lục Nam Thâm đứng sát vào cạnh Hàng Tư, nhưng anh ấy lại không thể bắt chước theo răm rắp.
Trước đó, Lục Nam Thâm đã bày tỏ rõ thái độ, Niên Bách Tiêu cũng không thể đùa giỡn với Hàng Tư, bằng không thì vô đạo đức quá rồi, phải không?
Nhưng không làm gì cả thì anh ấy thấy gai gai trong lòng, anh ấy không đỡ nổi ánh mắt máu lửa kia của Vân Vân.
Con người khi bị dồn ép tới một mức độ nhất định luôn có những phản ứng không ngờ tới.
Niên Bách Tiêu nhanh lẹ chuồn qua bên cạnh Lục Nam Thâm, không nói không rằng khoác cánh tay lên vai anh.
Lục Nam Thâm đánh mắt liếc nhìn anh ấy, nhưng vẫn còn chút lương tâm, không đẩy anh ấy ra.
Lần này Niên Bách Tiêu cực kỳ gan dạ, mạnh dạn ôm chặt thêm một chút.
Vừa phải thôi.
Lục Nam Thâm uể oải lên tiếng.
Niên Bách Tiêu mỉm cười, gằn ra từng tiếng từ kẽ răng:
Lục Nam Thâm, chuyện này cậu phải hợp tác với tôi, nếu cậu khiến tôi sống dở chết dở, tôi cũng không tha cho cậu dễ dàng đâu.
Còn uy hiếp người ta nữa.
Lục Nam Thâm cười khẩy.
Hai anh chàng đẹp trai trước mắt Vân Vân dính chặt lấy nhau như vậy, khỏi cần diễn tả cũng biết cô ấy sửng sốt cơ nào, biểu cảm ấy bộc lộ ra bằng ánh mắt không chút giấu giếm.
Bố mẹ Vân Vân không quan tâm tới những giông tố giữa các thanh niên, sau khi biết Vân Vân hoàn toàn không nhớ gì về những chuyện xảy ra trước đó, họ dứt khoát không nói nữa, chỉ nói đại sư phụ là người đi ngang qua đây, còn mấy người nhóm Hàng Tư là bạn của Đại Ương, lát nữa sẽ tập trung với Đại Ương ở trong biệt thự.
Những lý do rất vụng về, may mà Vân Vân không sinh nghi, cô ấy chỉ cảm thấy đầu óc váng vất, rất khó chịu.
Cứ như vậy đến gần giữa trưa, đại sư phụ Trường Giới âm thầm quan sát Vân Vân rất lâu, còn hỏi cô ấy một số vấn đề, bố Vân Vân thấy con gái trả lời trơn tru thì cực kỳ yên tâm, mẹ Vân Vân chỉ âm thầm đứng bên gạt nước mắt.
Trước khi đại sư phụ Trường Giới đi, bố mẹ Vân Vân cực kỳ cảm kích, chuẩn bị thêm cho ông ta một bao lì xì rất dày.
Đại sư phụ không nhận, chỉ nói tất cả đều có duyên phận sắp đặt.
Không nhận khoản thù lao hậu hĩnh, đây là việc khiến ba người nhóm Hàng Tư bất ngờ.
Bố mẹ Vân Vân mang ơn vô cùng, trước khi đại sư phụ đi, mẹ Vân Vân hỏi:
Tình trạng hiện tại của con bé là khỏi rồi phải không ạ?
Nó không còn vấn đề gì nữa chứ?
Đại sư phụ ngẫm nghĩ một chút, những lời sau đó cũng không hẳn là một lời khẳng định chắc chắn:
Trước mắt thì Vân Vân không còn chuyện gì nữa, nếu lại xảy ra chuyện Ông ta ngừng lại giây lát:
Vậy thì tôi cũng không đủ năng lực để giải quyết thêm.
Nghe xong câu này, bố mẹ Vân Vân toát mồ hôi lạnh.
Đúng vào lúc bố mẹ Vân Vân tiễn đại sư phụ đi, Vân Vân ở trong nhà cũng bắt đầu bắt chuyện với Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Bình thường có ai nói hai anh không?
Giọng Vân Vân có phần ngập ngừng, không nói ra những từ ngữ nhạy cảm.
Hàng Tư ngồi bên cạnh, tay ôm một cốc trà sữa nóng hổi, do bảo mẫu trong biệt thự pha, nói rằng bình thường Vân Vân thích uống trà sữa bà ấy pha nhất.
Cũng ngon ra phết.
Thế là cô vừa ngồi hóng chuyện vừa nhâm nhi trà sữa, thiếu một đĩa hạt dưa, đáng tiếc thật.
Nghe Vân Vân hỏi như vậy, Hàng Tư tý nữa thì phun ngụm trà sữa trong miệng ra ngoài, cuối cùng lại nhịn xuống.
Cô âm thầm quan sát sắc mặt Lục Nam Thâm, ừm, rất bình tĩnh.
Anh ngước mắt lên, ánh mắt nhắm chuẩn xác về phía này.
Hàng Tư lặng lẽ nhìn đi chỗ khác, cũng không biết có phải là ảo giác hay không, cô cảm giác ánh mắt vừa rồi của Lục Nam Thâm tràn đầy sự gượng ép và ấm ức.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu có chút gượng gạo, anh ấy hắng giọng, vẫn cố bấm bụng đáp lại một câu:
Vẫn ổn.
Hàng Tư cúi mặt nhịn cười.
Hôm nay cô được mở rộng tầm mắt rồi, thế nào là phiên bản thực tế của câu Cưỡi lên lưng cọp khó xuống?
Cô đã được nhìn rõ ràng rồi.
Vân Vân ồ lên một tiếng, cười nhẹ nhàng:
Rất tốt, rất tốt mà.
Nghĩ lại, thấy có vẻ như vừa rồi mình hỏi không được lịch sự cho lắm, cô ấy bổ sung một câu:
Dù sao thì đã đẹp trai có ngang ngược một chút cũng không sao cả.
Hàng Tư cắm đầu uống trà sữa, uống trà sữaCô nghĩ bụng, cô gái này lúc mê muội đi ôm người khác lung tung thì cũng phiền thật, bây giờ tỉnh rồi tuy lời nói có phần thất thố nhưng cũng không có ý gì xấu, chỉ là một cô công chúa được cưng chiều từ nhỏ mà thôi.
Vân Vân không nói chuyện với họ nữa, ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Hàng Tư thấy vậy bèn hỏi cô ấy sao không nói chuyện tiếp, Vân Vân thì thầm:
Tôi chưa tiếp xúc với tình huống này bao giờ, tôi sợ nói gì đó không phải lại làm tổn thương họ.
Thật ra sau khi đại sư phụ đi khỏi, nhóm Hàng Tư cũng định rời đi, Vân Vân có vẻ đã ổn thỏa cả, kết cục này coi như vui cả đôi bên, tuy rằng quan điểm của họ khác với đại sư phụ, nhưng như vậy thì đã sao?
Trên đời đâu phải chuyện gì cũng đòi tìm cho ra ngọn ra ngành.
Người nhờ họ ở lại thêm là bố Vân Vân.
Trước khi tiễn đại sư phụ, bố Vân Vân nói nhỏ với Hàng Tư, muốn mời họ ở lại biệt thự thêm một đêm.
Hàng Tư thông minh, ít nhiều đoán ra ý đồ của ông, nhưng cô không muốn ở lại nữa, bèn từ chối.
Bây giờ Vân Vân không còn việc gì nữa, chúng tôi ở tiếp cũng không hay.
Hơn nữa nói thật lòng, trong biệt thự chúng tôi cũng không phát hiện ra điều gì bất thường.
Một lời từ chối đủ rõ ràng rồi chứ, nhưng bố Vân Vân vẫn không bỏ cuộc.
Ông liên tục xua tay, nói:
Chẳng hiểu sao tôi vẫn thấy lo lo, cứ như sắp có chuyện gì xảy ra vậy.
Có mấy người ở đây, tôi còn an tâm hơn một chút, kể cả mọi người không làm gì.
Hàng Tư cười nói:
Bố Vân Vân, tại chú quá lo lắng đấy thôi.
Cô cũng nói rồi, đại sư phụ Trường Giới là một cao nhân, ông ấy đã chữa khỏi cho Vân Vân, không còn vấn đề gì đâu.
Ai dè, lời an ủi này hoàn toàn không có tác dụng với bố Vân Vân, trông ông vẫn đầy lo âu, cuối cùng ông nói với Hàng Tư:
Tôi nói thật với cô vậy, đến tận bây giờ, thật ra tôi cũng chỉ bán tin bán nghi mấy trò của đại sư phụ thôi.
Hàng Tư mỉm cười:
Chú như vậy là không được đâu, nghi người thì không dùng người, dùng người thì đừng nghi người.
Tôi hiểu, nhưng tôi cứ bất an ấy.
Tôi chỉ cảm thấy chắc chắn chuyện này chưa được làm sáng tỏ.
Chính cô Hàng cũng trúng chiêu, không phải sao?
Bố Vân Vân buông một tiếng thở dài nặng nề, cuối cùng nói nhẹ nhàng:
Thế này đi, tôi cũng không giữ mọi người ở lại không công.
Tôi biết thời gian của mọi người là quý báu, tôi thêm tiềnKhông phải vấn đề tiền nong, lần này tôi không nhận tiền của cô chú nữa, dù sao chúng tôi cũng chẳng làm được gì.
Coi như là một chuyến nghỉ ngơi đi.
Bố Vân Vân liên tục nói:
Thế thì không được, tiền bắt buộc phải đưa, dù có làm được gì hay chưa, bởi vì mọi người đều cất công đến đây vì chuyện của Vân Vân cả.
Hàng Tư thấy vậy cũng không thoái thác nữa, có lẽ như vậy mới là cách giúp bố Vân Vân yên lòng chăng.
Tôi nhìn ra được Vân Vân rất thích nói chuyện với mọi người, thật ra giữ mọi người lại vì tôi còn có mục đích khác.
Khi nói câu này, bố Vân Vân hơi ngập ngừng.
Hàng Tư thì rất thẳng thắn:
Vấn đề tình cảm của Vân Vân?
Bố Vân Vân nghe xong đồng tình lia lịa, sau đó thừa nhận với Hàng Tư:
Tôi với mẹ nó thật ra biết chuyện nó yêu đương rồi, cũng từng hỏi han nó nhưng nó chẳng chịu nói gì cả.
Lúc trước chúng tôi rất lo, không biết nó có gặp gã Sở Khanh nào không.
Bây giờ Vân Vân ra nông nỗi này, tôi lại càng chắc chắn là có liên quan đến thằng đó.
Là ai hai cô chú cũng không biết rõ ư?
Hoàn toàn không biết.
Mò kim đáy bể sao?
Ý của bố Vân Vân là, họ xêm xêm tuổi nhau nói chuyện cũng dễ hơn.
Vì vậy, Hàng Tư cũng nói chuyện này với Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu.
Họ cũng không có ý kiến gì về việc ở đây thêm một đêm, chỉ có Niên Bách Tiêu sau khi nghe xong nhiệm vụ là không do dự chút nào, lập tức từ chối.
Anh hy sinh chút nhan sắc, hỏi tình hình bạn trai của cô ấy đi.
Hàng Tư nói.
Niên Bách Tiêu sống chết không nhận:
Muốn hy sinh thì bảo cậu ta hy sinh đi, tôi không làm được, tôi không biết nói dối.
Hàng Tư thở dài, quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Không đợi cô nói gì thêm, Lục Nam Thâm lập tức giơ tay ngăn lại:
Muốn moi tin có thể áp dụng cách khác, hy sinh nhan sắc là tuyệt đối không được, cô ấy không phải người tôi thích.
Khi nói câu này, ánh mắt anh thản nhiên hướng thẳng vào cô, trong vắt, đường hoàng.
Hàng Tư chợt câm nín, ánh mắt anh quá chân thành thẳng thắn, cô còn nói tiếp dường như có vẻ đang ép trẻ vị thành niên phạm tội vậy.
Tới khi ngồi riêng với nhau, Hàng Tư mới cảm thấy mình đã nghĩ chuyện này quá phức tạp.
Quả thực giống như lời bố của Vân Vân nói, thanh niên ngồi với nhau dễ nói chuyện hơn.
Vân Vân hiểu nhầm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, hai người này cũng phát huy đạo đức tới tột cùng, mặc cho Vân Vân liên tưởng xa xôi thế nào cũng không giải thích.
Vân Vân chủ động bắt chuyện với Hàng Tư:
Hai anh ấy đẹp trai như vậy, thật sự không có bạn gái sao?
Hàng Tư ừm một tiếng.
Chuyện họ không có bạn gái là sự thật, cô không nói gì sai.
Nhưng câu nói này dễ khiến Vân Vân hiểu lầm, cô cũng hết cách thôi.
Lần này Vân Vân gần như khẳng định, mấy lần tỏ thái độ nuối tiếc, rồi lại thở dài:
Đẹp trai quá, thật là phung phí của trời.
Cô xem hai anh ấy xem, hai vẻ đẹp trai hoàn toàn khác nhau, khiến người ta không thể dời mắt.
Hàng Tư cười cười không nói gì.
Vậy cô thì sao?
Có bạn trai không?
Vân Vân tò mò hỏi cô.
Hàng Tư nghĩ bụng, tới rồi đây.
Cô nghĩ sao?
Hàng Tư thuận nước đẩy thuyền, lặng lẽ dẫn dắt câu chuyện vào chủ đề mình muốn nói.
Vân Vân bình thường là một cô gái khá kiệm lời, nhưng có hai chủ đề có thể khiến hai người phụ nữ nhanh chóng phá vỡ rào cản, một là con cái, hai là tình cảm.
Vân Vân và Hàng Tư thuộc về trường hợp thứ hai.
Vân Vân quan sát Hàng Tư, chân thành nói:
Tôi thấy cô xinh đẹp quá, chắc chắn là có bạn trai rồi, nếu chưa có chắc cũng nhiều anh chàng theo đuổi lắm.
Hàng Tư cười tít mắt.
Về diện mạo, cô chưa bao giờ khiêm tốn, chuyện cô xinh đẹp là sự thật, xưa nay cô luôn thẳng thắn đón nhận, còn về bạn trai thìPhải, tôi có bạn trai rồi.
Một câu nói nhẹ như mây theo gió bay đến, lọt vào tai Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu và anh cùng ngồi bên cạnh bậu cửa sổ, cửa sổ mở rộng, phóng tầm mắt ra ngoài là cây cối xanh mướt, xuyên qua tán lá sẽ nhìn thấy tảng kỳ thạch kia.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Hai người họ nói chuyện gì vậy?
Sao cảm giác sắc mặt Lục Nam Thâm hơi nặng nề nhỉ?
Sự thật chứng minh Niên Bách Tiêu phán đoán không sai, Lục Nam Thâm đang hơi khó ở, anh liếc nhìn Niên Bách Tiêu:
Cậu tò mò thì tự qua đó mà nghe.
Niên Bách Tiêu quyết định không hỏi nữa.
Mối quan hệ giữa người với người có thể giữ được sự tuyệt vời của lần đầu gặp gỡ là tốt nhất.
Nhưng Niên Bách Tiêu nghĩ lại thấy câu này cũng không đúng, ban đầu khi gặp Lục Nam Thâm anh ấy chẳng có ấn tượng gì tốt đẹp, mọi sự nho nhã chỉ là bề nổi.
Bên này, Vân Vân nghe xong câu ấy lập tức nổi hứng, cực kỳ tò mò gạn hỏi xem bạn trai của Hàng Tư làm gì?
Bao nhiêu tuổi rồi?
Có đẹp trai không?
Còn giục cô cho xem ảnh nữa.
Chắc chắn là đẹp trai rồi, bằng không tôi đã chẳng để ý tới.
Hàng Tư khẽ thở dài.
Nói xong câu này, cô cảm thấy như có một cái gai đâm sau lưng mình.
Quái đản thật, sao lại có cảm giác này nhỉ?
Cô vô thức quay đầu nhìn nhanh.
Sau lưng chính là Lục Nam Thâm.
Anh đang ngồi cạnh Niên Bách Tiêu bên cửa sổ, giữa họ cách một quãng rất xa.
Anh không nhìn về phía này, dường như đang nói chuyện với Niên Bách Tiêu, vậy thì chắc là anh không để ý bên này nói gì đâu nhỉ.
Hàng Tư?
Vân Vân gọi cô.
Hàng Tư quay đầu lại, thấy Vân Vân đang nhìn mình bằng nét mặt quan tâm.
Cô nghe thấy Vân Vân nói:
Sao tôi có cảm giác cô không vui lắm nhỉ?
Đang cãi nhau với bạn trai à?
Chẳng trách người ta bảo con gái một khi nhắc đến chuyện tình cảm, đôi mắt đều trở nên rất sắc bén.
Hàng Tư lại thở dài nặng nề:
Cũng không gọi là cãi nhau.
Nói rồi, cô cười khổ:
Cãi nhau được còn tốt, anh ấy là kiểu người khiến người ta rất mỏi mệt, động một chút thì lạnh lùng không nói không rằng với tôi, mỗi lần cãi nhau lại biến mất mấy ngày liền, nếu không thì động một tý đòi chia tay tôi.
Vân Vân Á lên một tiếng, một lúc lâu sau mới hỏi cô:
Cô xinh đẹp như vậy sao còn gặp phải loại người ấy chứ.
Việc này không liên quan đến xấu hay đẹp, chỉ có thể nói là do số đen thôi.
Hàng Tư rầu rĩ nét mặt.
Vậy thì chia tay ngay thôi.
Ánh mắt Hàng Tư cô quạnh nhìn Vân Vân:
Nhưng tôi yêu anh ấy, tôi không thể rời xa anh ấy được.
Vân Vân ngẩn người ra giây lát, miệng há hốc, nửa ngày không nói được câu nào.
Cô không hiểu được đâu.
Hàng Tư lại thở dài, nét mặt đau khổ:
Tôi cũng biết là ở bên một người như vậy rất hại thân, nhưng tôi không kiềm chế được bản thân mình.
Mỗi lần anh ấy đòi chia tay, mỗi lần anh ấy chiến tranh lạnh, tôi lại như phát điên.
Tôi cứ muốn tìm anh ấy, xem xem rốt cuộc anh ấy đang làm gì.
Tôi sợ anh ấy không yêu tôi nữa, càng sợ anh ấy yêu một người khác.
Bên cửa sổ, phía Lục Nam Thâm.
Ban đầu khi nghe những lời của Hàng Tư, anh còn rất phiền lòng, cho đến khi những câu vừa rồi của cô, anh cũng không buồn giả vờ nhìn ngắm khung cảnh nữa, thẳng thừng quay ngoắt đầu lại, một tay chống cằm nhìn cô.
Vân Vân, chúng ta coi như có duyên quen biết, tôi cũng chẳng giấu gì cô, những chuyện này bình thường tôi không kể với ai đâu, tôi sợ người ta mắng mình là kẻ yêu đương mù quáng, mắng tôi đáng đời.
Nhưng tôi thấy chúng ta rất có duyên, vừa nhìn cô tôi đã thấy rất thân thiết rồi.
Hàng Tư nhẹ nhàng kéo bàn tay cô ấy, đôi mắt long lanh như chứa cả hồ nước xuân, chảy tràn ra hết thảy những ấm ức và không cam tâm.
Nghe xong, Vân Vân cũng cảm thấy khó chịu trong lòng giống cô:
Không sao, không sao, tôi sẽ không cười chê cô đâu, tôi hiểu mà.
Chuyện tình yêu, ai rung động trước người đó sẽ thua.
Phải đấy.
Hàng Tư thể hiện nét mặt ai oán, buồn bã nói:
Đối với anh ấy, tôi là chẳng biết từ khi nào, tình cứ thế đậm sâu.
Còn anh ấy đối với tôi lại là chẳng biết từ khi nào, tình cứ thế táng tẫnBên này cửa sổ, Lục Nam Thâm tỉ mỉ ngẫm câu nói vừa rồi của côChẳng biết khi nào, tình cứ thế đậm sâuNiên Bách Tiêu nghe sai, miệng lẩm bẩm:
Cầm khởi cái gì đó?
Vân Vân nghe cô nói như vậy, lòng càng khó chịu hơn.
Hàng Tư tiếp tục hăng say kể, cô nhẹ nhàng xắn tay áo lên:
Vân Vân, cô xem này.
Vân Vân cúi xuống nhìn, thảng thốt:
CôTrên cánh tay Hàng Tư là từng vết, từng vết sẹo đã lành.
Có một vết rất sâu rất dài, trông cực kỳ nổi bật.
Vân Vân sợ hãi vô cùng, ý thức được mình vừa phản ứng hơi thái quá, cô ấy hạ thấp giọng xuống, nhìn cô với vẻ khó tin:
Cô từng tự sát ư?
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó thả tay áo xuống.
Vân Vân thấy vậy cũng vội vàng giúp cô kéo kín tay áo lại, như sợ có người khác nhìn thấy.
Hàng Tư khá bất ngờ vì hành động này của Vân Vân, nhất thời mềm lòng.
Hai chúng tôi từng cãi nhau rất nhiều, có mấy lần cãi dữ quá, tôi không chịu nổi bèn tự hành hạ bản thân, thật ra tôi chỉ muốn khiến anh ấy quan tâm và chú ý đến mình.
Nhưng Vân Vân, cô có biết buồn cười ở chỗ nào không?
Vân Vân nhìn cô, không dám cả thở mạnh.
Hàng Tư cụp mắt xuống:
Nực cười là lần nào người dẫn tôi tới bệnh viện cũng là bạn cùng ký túc xá của tôi, chưa bao giờ là anh ấy cả, ở trong mắt anh ấy, hành động này của tôi quá sức khôi hài.
Ngón cái của cô đặt lên cánh tay:
Vết dài nhất và sâu nhất này là lần cắt tay gần đây nhất của tôi, sau khi biết chuyện anh ấy đã nói với tôi rằng anh ấy kiên quyết đòi chia tay, bởi vì anh ấy đã thích một cô gái khác rồi.
Gã tệ bạc!
Vân Vân hận đến nghiên răng nghiến lợi.
Hàng Tư cúi thấp mặt xuống:
Tôi biết anh ấy là kẻ tồi chứ, ngay từ đầu khi đến với tôi anh ấy đã có ý đồ khác rồi, vốn chẳng hề yêu tôi, vậy mà tôi vẫn đâm đầu vào.
Vân Vân, tôi rất đau khổ, tuy rằng bây giờ ngoài mặt chúng tôi chẳng hề gì, nhưng nội tâm cực kỳ giày vò, tôi chỉ hận không thể kéo anh ấy chết theo mình.
Ấy đừng.
Thấy tâm trạng cô kích động, Vân Vân vội vàng vỗ về:
Cô vẫn còn người thân, còn bạn bè cơ mà, sao phải vì một người đàn ông mà chôn theo cả tiền đồ tươi đẹp của mình chứ?
Hơn nữa, cô nhìn cô xem, vừa trẻ trung vừa xinh đẹp, đâu cần đâm đầu vào một chỗ rồi chết.
Đó là vì anh ta không biết trân trọng, không nhìn được cái tốt đẹp của cô, cô có gì sai đâu?
Hàng Tư ngước mắt nhìn Vân Vân, nỗi bi thương ban đầu ép ra ánh mắt dần dần chuyển sang nặng nề.
Nhìn thấy biểu cảm này của cô, Vân Vân cảm thấy lòng rối bời, lí nhí, ngập ngừng:
Tôi nói gì sai à?
Vân Vân.
Hàng Tư thở dài.
Tiếng gọi này rất chân tình thật ý.
Cô biết không, cô may mắn lắm đấy.
Chuyện này không liên quan đến việc gia đình cô có khá giả hay không.
Cô có những người cha người mẹ yêu thương cô nhất trên đời này, chỉ riêng điểm này thôi cô đã hơn rất nhiều người rồi.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Vân Vân nghe ra ý tứ đằng sau, dè dặt hỏi:
Vậy bố mẹ côKhông phải cha mẹ nào cũng yêu thương con cái của mình như vậy đâu.
Hàng Tư mỉm cười, nhưng nụ cười có phần đắng chát:
Họ sẽ viện đủ các loại lý do để bỏ rơi con cái mình, không chấp nhận bỏ ra một chút chân tình nào.
Cô nhìn về phía Vân Vân:
Thế nên cô thấy đấy, khoảng thời gian này cô bị bệnh, bố mẹ lo cho cô lắm.
Mẹ cô đêm nào cũng ở bên cô.
Bố cô thì nghĩ đủ mọi cách để chữa bệnh cho cô, khiến người ta ngưỡng mộ biết bao.
Tuy Vân Vân không rõ khoảng thời gian này mình rốt cuộc làm sao, nhưng nhìn dáng vẻ bố mẹ cũng đoán ra phần nào.
Cô ấy gật đầu, nói khẽ:
Tôi quả thực đã khiến bố mẹ lo lắng nhiều.
Vì chuyện tình cảm?
Hàng Tư cắt vào chuyện chính một cách tài tình.
Có thể vì trước đó cô đã đệm lót và tạo nhiều sự đồng cảm nên Vân Vân nghe cô hỏi như vậy hoàn toàn không bài xích chút nào.
Cô ấy chỉ buông một tiếng thở dài nặng nề.
Hàng Tư nhìn điệu bộ này, biết rằng mình chắc chắn có thể moi thông tin rồi.
Vân Vân cụp mắt nói:
Thật ra tôi cũng chẳng có tư cách khuyên nhủ cô.
So với cô, tôi chẳng khá hơn là bao, duy chỉ có một điểm khác cô Cô ấy chỉ vào cánh tay Hàng Tư, cười khổ:
Tôi không có dũng khí cầm dao lên, tôi sợ đau, cũng sợ máu, tuy rằng tôi cũng đau muốn chết.
Nghe xong câu này, Hàng Tư mới cảm thấy nhẹ nhõm hơn.
Được, chưa tự gây tổn thương cho bản thân là tốt rồi.
Sao vậy?
Hàng Tư hỏi nhẹ nhàng:
Cũng là một gã tệ bạc?
Vân Vân ừm một tiếng, nước mắt cũng lã chã rơi.
Giống với gã đàn ông mà cô thích, cực kỳ thích bạo lực, chiến tranh lạnh, lần nào tranh cãi cũng là tôi dỗ anh ta, mỗi lần hiểu lầm tôi đều không nghe tôi giải thích.
