Anh là ai?
Bỗng một tiếng quát vang lên, ngay sau đó có người lao tới.
Hàng Tư nhận ra giọng nói đó là của Niên Bách Tiêu, miễn cưỡng quay đầu lại nhìn, nhưng chỉ riêng động tác quay đầu thôi đã khiến cô tốn rất nhiều sức lực.
Cô muốn ngăn cản Niên Bách Tiêu ra tay, đánh nhau với Trần Lẫm sẽ chỉ khiến anh ấy chịu thiệt thôi.
Nhưng giọng cô cứ mắc nghẹn lại nơi cổ họng, tim cô đập rất dữ dội, cảm giác như sắp ngừng thở tới nơi, hai chân mềm nhũn ngã khuỵu xuống.
Niên Bách Tiêu cảm nhận được sự thù địch toát ra từ đối phương, thế nên khi lao tới cũng lập tức tóm lấy cổ áo Trần Lẫm.
Sau cú tóm đó, anh ấy lập tức nhìn rõ vết sẹo trên gương mặt đối phương, và đột ngột nhớ ra điều gì.
Trần Lẫm!
Máu nóng bỗng chốc cuộn trào, đang ở độ tuổi hăng máu chiến đấu, nên anh ấy cũng mặc kệ, vung mạnh một nắm đấm về phía anh ta.
Thông thường, với tốc độ ra đòn này của Niên Bách Tiêu, người bình thường sẽ khó mà né được, ắt hẳn sẽ phải ăn trọn cả cú đấm.
Nhưng Trần Lẫm là ai chứ, đó là vệ sỹ cấp cao luôn đi theo bên cạnh Kiều Uyên, sao có thể ăn đánh dễ dàng như vậy?
Anh ta nhanh lẹ né đi cú đấm của Niên Bách Tiêu, xoay ngược tay lại khống chế cánh tay anh ấy, sau đó nâng cao đùi huých thẳng vào bụng Niên Bách Tiêu.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, Niên Bách Tiêu hự một tiếng rồi lăn ra đất.
Trần Lẫm không thích ẩu đả, nhanh chóng chuồn vào khu vực cầu thang bộ.
Phương Sênh đúng lúc ấy giáp thẳng mặt với anh ta, sợ đến run cả người, khi sực tỉnh lại thì Trần Lẫm đã biến mất rồi.
Khi phóng tầm nhìn ra xung quanh, cô ấy chợt hoảng sợ.
Tư Tư, có chuyện gì vậy?
Niên Bách Tiêu nén đau đớn bò dậy, cũng đi tới bên cạnh Hàng Tư.
Họ quả thực đã bị giật mình bởi những phản ứng của cô, sắc mặt cô thì tái nhợt, cắt không còn hột máu, trán lấm tấm mồ hôi, từng dòng mồ hôi chảy dần xuống, cả người run lên bần bật.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng bế cô lên, nói với Phương Sênh:
Về xe đã.
Từ sau lần gặp lại Trần Lẫm trong nhà hàng, cuộc sống của Hàng Tư đã không còn bình yên.
Phản ứng hôm qua đó quá mãnh liệt, về sau khi nhớ lại tình hình ngày hôm đó, cảm nhận lớn nhất của cô chính là cô đã đi dạo một vòng địa ngục rồi quay trở về.
Dường như toàn bộ sự bình tĩnh và kiên cường của cô đã dùng hết để chống lại Trần Lẫm.
Khi Trần Lẫm đi rồi, cô chỉ còn lại sự sợ hãi và hết hồn sâu sắc, như có một thế lực nào đó từ địa ngục xuất hiện rút cạn toàn bộ sức lực của cô đi vậy.
Sự tuyệt vọng và sợ hãi quen thuộc ấy khiến tinh thần Hàng Tư suy sụp.
Phương Sênh nói với cô rằng:
Tư Tư, cậu không biết lúc ấy trông cậu đáng sợ thế nào đâu.
Lần đầu tiên mình thấy gương mặt của một người có thể trắng bệch như một tờ giấy.
Lúc trước mình cứ nghĩ người ta chỉ miêu tả thái quá lên thế thôi, nhưng nhìn thấy cậu, mình tin rồi.
Hôm đó Niên Bách Tiêu bế cô về ô tô, cô hoàn toàn rơi vào trạng thái tinh thần ngơ ngẩn.
Phương Sênh mớm cho cô uống rất nhiều nước, rồi sợ cô có chuyện họ vội vã đánh xe tới phòng khám.
Bác sỹ khám xong thì hỏi họ:
Mọi người gặp chuyện gì nguy hiểm sao?
Đã xảy ra chuyện gì?
Phản ứng của cô gái này rõ ràng là sợ hãi quá độ.
Dịu đi một khoảng thời gian rất dài, Hàng Tư mới bình thường trở lại.
Niên Bách Tiêu thì áy náy vô cùng, cảm thấy bản thân thật kém cỏi, đến một cô gái cũng không bảo vệ nên hồn.
Khi cất tiếng nói, giọng Hàng Tư vẫn còn khản đặc:
Trần Lẫm xuất thân là lính đánh thuê, còn rất tàn nhẫn, anh không đánh lại được anh ta cũng là chuyện thường thôiDù thế nào đi chăng nữa, Niên Bách Tiêu vẫn có cảm giác mình mắc nợ Hàng Tư.
Lý do của anh ấy rất đơn giản, bữa tối đó do anh ấy chủ động sắp xếp, nhà hàng cũng do anh ấy chọn.
Mọi điều kiện thiên thời, địa lợi, nhân hòa để Hàng Tư có thể bắt gặp Trần Lẫm đều do anh ấy tạo ra, thế nên chuyện này không trách anh ấy được sao?
Tuy chưa đến mức gây tội phải đền tội nhưng anh ấy đã làm đủ các công việc hỏi han, thăm nom, mang đủ các món ăn ngon, đồ dùng cần thiết không thiếu thứ gì.
Dần dà không ít người hiểu lầm, cứ nghĩ Niên Bách Tiêu đang theo đuổi Hàng Tư.
Ngay cả Phương Sênh cũng hỏi Hàng Tư:
Cậu thành thật khai báo đi, cậu có thích Niên Bách Tiêu không, cậu mà thích thì mình rút lui.
Hàng Tư nói với Phương Sênh bằng giọng ốm yếu:
Mình và anh ấy là anh em chí cốt, anh ấy với mình cũng vậy thôi, không tin cậu cứ hỏi anh ấy đi.
Phương Sênh chẳng thèm hỏi đâu, mất giá.
Ngày nào Hàng Tư cũng mê mệt ngủ như không thể tỉnh nổi, nguyên do là vì buổi tối cô ngủ không ngon giấc.
Điểm này Phương Sênh biết rõ, trong giấc ngủ, cô ấy cứ nghe thấy Hàng Tư nói mơ gì đó, có lúc lại thảng thốt choàng tỉnh giấc.
Hôm nay cũng là một ngày như vậy, Hàng Tư tỉnh dậy sau nửa đêm, sau đó thì khỏi ngủ luôn.
Phương Sênh cũng không ngủ được, bèn ngồi cùng cô đến khi trời sáng.
Từ lúc trời tối mịt đến khi có ánh sáng lóe lên ở chân trời, Hàng Tư không nói một câu, Phương Sênh cũng không hỏi gì.
Cả hai chỉ yên lặng ngồi như thế.
Phương Sênh thấy Hàng Tư cứ miết nhẹ một cây sáo ngắn, hình như chỉ có nó mới khiến cô bình tĩnh lại được.
Đến khi trời sáng hẳn, lúc Hàng Tư đi rửa mặt, Phương Sênh mới hỏi cô một câu:
Cậu rất thích sáo ngắn?
Câu hỏi này còn có ẩn ý phía sau.
Nhưng Hàng Tư đọc được.
Cô ngẩng đầu lên, gương mặt trong gương bị nước lạnh tạt qua, hơi đỏ hồng lên.
Cô không lau, để mặc cho những giọt nước nhỏ xuống dưới, thấm ướt đẫm cổ áo.
Rất lâu sau cô mới nói:
Thích sáo ngắn thì được, nhưng không được thích người tặng sáo.
Dứt lời, cô với lấy khăn mặt, dùng sức lau khô gương mặt, không skincare mà ra khỏi phòng tắm ngay.
Phương Sênh đứng ngây ra mấy giây trong đó, lúc bước ra hỏi cô:
Cậu ta không biết chuyện của Kiều Uyên sao?
Biết.
Hàng Tư nói.
Cậu ta biết mà vẫn gần gũi với cậu, chứng tỏ cậu ta không sợ.
Phương Sênh ngồi xuống bên cạnh cô.
Hàng Tư cầm cây lược trong tay, rất lâu sau mới nói:
Cũng không phải là quá gần gũi, không liên lạc gì như bây giờ là rất ổn.
Anh ấy và Kiều Uyên là hai người thuộc về hai thế giới.
Anh ấy giống như một ánh trắng sáng lấp lánh, rực rỡ, còn Kiều Uyên lại là ác ma sinh ra trong bóng tối.
Kiều Uyên đã lôi mình xuống địa ngục rồi, mình không thể để ánh trăng sáng bị che mờ.
Phương Sênh tâm lý bất an, một lúc sau mới nói:
Bắt buộc phải thoát khỏi Kiều Uyên mới được, cậu đâu thể sống trong bóng ma của hắn cả đời.
Buổi tối từ bệnh viện trở về hôm ấy, Hàng Tư gần như thức trắng cả đêm, cô nắm chặt tay Phương Sênh và nói với cô ấy:
Phải làm sao đây?
Hắn vẫn còn sống, phải làm sao đây?
Phương Sênh không hỏi hắn mà cô nói là ai, nhưng hiểu quá rõ Hàng Tư muốn nói tới người nào.
Đừng nói là Hàng Tư, ngay cả Phương Sênh khi nghe xong thông tin này cũng ngã ngồi xuống ghế.
Cho dù là một người ngoài cuộc, Phương Sênh cũng cảm nhận được nỗi sợ hãi khiến người ta khó thở ấy.
Dù sao thì Hàng Tư đã biến mất tròn hai năm, lần sau thì sao?
Có phải sẽ không gặp được cô cả đời không?
Hàng Tư không tiếp lời Phương Sênh, cô muốn thoát khỏi Kiều Uyên, nhưng không được.
Ngày nào cô cũng như bước đi trên dây thép gai vậy, dường như dù cô có sống ở đâu cũng sống trong tầm mắt của Kiều Uyên.
Vị tài tử âm nhạc, Bạch Hào, đó đã khởi động kế hoạch theo đuổi điên cuồng, những bó hoa to tướng cứ liên tục được mang tới ký túc xá nữ, muốn rầm rộ bao nhiêu có bấy nhiêu.
Nhưng những bó hoa đó vẫn bị ném ra như lúc trước, không có ngoại lệ.
Hôm nay Niên Bách Tiêu mang đồ tới ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy Bạch Hào ôm một bó hoa to gần bằng người anh ta, đứng đực dưới gốc cây ngân hạnh, cứ gọi là nồng nàn tình cảm.
Niên Bách Tiêu cũng đã nghe loáng thoáng chuyện tên này theo đuổi Hàng Tư.
Anh ấy đi tới, giơ tay gạt bó hoa sang một bên, để gương mặt Bạch Hào lộ ra trước mặt.
Lá trà, con gái nhà người ta không thích cậu, bám riết lấy không có ý nghĩa gì thì phải?
Anh gọi ai là lá trà?
Cậu đó.
Tôi tên là Bạch Hào!
Bạch Hào không phải là lá trà à?
CậuGọi tôi Niên Bách Tiêu!
Bạch Hào biết tên, lập tức cười khẩy:
À, hóa ra cậu là sinh viên trao đổi đang cưa cẩm Hàng Tư.
Ha, huynh đài này, tôi thấy cậu cũng là hạng chó chê mèo lắm lông thôi, chính cậu cũng đang kháng chiến chưa thành công như tôi mà.
Niên Bách Tiêu phải rất mất công mới nghe thủng được câu nói của anh ta, nghe xong còn mất công lý giải.
Anh ấy chau mày:
Cái gì năm mươi bước, cái gì một trăm bước, lằng nhằng.
Anh ấy thẳng thừng đi tới dưới tòa nhà ký túc xá, gọi một cuộc điện thoại.
Chẳng bao lâu sau, Bạch Hào đã nhìn thấy Phương Sênh đi xuống, nhìn thấy Niên Bách Tiêu bèn tủm tỉm cười.
Bạch Hào không phục, ôm cả bó hoa to hì hục chạy về phía trước.
Lúc tiến tới gần, anh ta nghe thấy Niên Bách Tiêu nói:
Tôi mua món Táo gai xào của Thiện Ngự Trai cho hai người đây.
Phương Sênh nhìn xuống chiếc túi.
Trời, mua nhiều dữ vậy.
Lúc cảm ơn anh ấy, cô lại bóp giọng điệu đà.
Qua vài ngày tiếp xúc, Niên Bách Tiêu đã có thể thoải mái đón nhận giọng nói có thể khiến người ta chết chìm ấy của Phương Sênh, anh ấy cười sảng khoải:
Hai người thích ăn cứ ăn cho thoải mái, còn muốn ăn gì cứ nói với tôi.
Phương Sênh gật đầu lia lịa, đôi mắt sáng lấp lánh.
Sau khi quay đầu nhìn thấy Bạch Hào, cô ấy lại bày ra vẻ khó xử, đang định giải thích bản tính thì chợt nhớ ra Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh, lại tiếp tục giả vờ thục nữ.
Anh bạn này, Hàng Tư không nhận hoa của anh đâu, anh đi về đi.
Thấy Phương Sênh quay ngoắt đi, vào thẳng ký túc xá, Bạch Hào níu lấy cánh tay Niên Bách Tiêu:
Cậu theo đuổi con gái chỉ cần chút đồ ăn thôi sao?
Chỉ cần một túi táo gai xào?
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Cậu quan tâm tôi dùng gì làm gì?
Anh ấy hất tay anh ta ra, có lòng bổ sung thêm một câu:
Người anh em lá trà, tôi tốt bụng khuyên cậu một câu, dừng lại đi.
Nếu người tặng là cậu, dù có mang tới đây cả một bàn ăn cung đình cũng không có hy vọng gì đâu.
Nhưng câu nói này hình như đã kích động gì đó trong Lá trà, ngay tối ấy anh ta bắt đầu thể hiện.
Lúc đó Hàng Tư đang tự học trên thư viện.
Phương Sênh hỏa tốc tới tìm cô, nói rằng:
Bạch Hào kiếm chuyện rồi, đi qua xem đi.
Bạch Hào đã tung tuyệt chiêu.
Anh ta làm một liveshow nhỏ ngoài trời.
Mọi thứ được sắp xếp ngay dưới tòa nhà ký túc xá.
Cây ngân hạnh đã rất lâu đời ấy được giăng mắc đèn kín từ trên xuống dưới, khi tối trời, anh ta bắt đầu bật công tắc cho đèn nhấp nháy bling bling.
Một cái cây cổ thụ già như thế, không khác gì hồi xuân.
Khi Hàng Tư trở về ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy cây ngân hạnh rực rỡ vạn dặm, ai không biết có khi còn nghĩ nó sống lâu quá đã thành tinh cơ đấy.
Chỉ mới nhìn cái cây đã bị trang hoàng như một tòa tháp lung linh ấy thôi, Hàng Tư đã không muốn tiến tới rồi.
Đang yên đang lành thì khoác lên nó một lớp vỏ hiện đại, nghĩ cũng đủ biết cô sắp phải đối mặt với cục diện gì.
Phương Sênh cảm thán:
Năng nổ quá mức rồi thì phải, quấn cho cái cây thành ra thế kia, có khi còn trang hoàng kỹ tới từng chạc cây ấy chứ.
Đám sinh viên Học viên âm nhạc bên họ thật sự không biết cái cây này là văn vật cần được bảo vệ của trường chúng ta sao?
Đèn lúc chăng lên thì dễ, lúc gỡ xuống cho họ khóc.
Bất thình lình, một giọng nam giới từ trên đỉnh đầu vọng xuống.
Cả hai quay đầu lại nhìn, là Niên Bách Tiêu.
Anh ấy ăn mặc thoải mái, một chiếc áo phông dài tay màu đay và một chiếc quần đùi trắng rộng rãi, hai tay đút túi quần trông cực kỳ nhàn nhã, thong dong.
Chỉ là, anh ấy có vẻ không sợ lạnh chút nào.
Cả hai cô gái đều giật nảy mình, người này từ đâu chui ra vậy?
Nghe nói có liveshow, tôi phải tới hóng chứ.
Niên Bách Tiêu cười nói.
Hàng Tư bày ra vẻ mặt câm nín.
Những lời tiếp đó của Niên Bách Tiêu càng khiến cô câm nín hơn:
Tôi phải quay lại gửi cho Lục Nam Thâm, để cậu ta cười chơi.
Phương Sênh kinh ngạc nhìn anh ấy, thế là đã đọc được vị gian manh qua đôi mắt tươi cười rạng rỡ ấy.
Violoncen, organ, sáo dài cộng thêm cây violon của Bạch Hào đã đủ trở thành một dàn nhạc nhỏ.
Họ ngồi dưới tán ngân hạnh, khởi động một buổi biểu diễn.
Cây violon của Bạch Hào được xuất hiện rạng rỡ với tư cách một nhân vật chính.
Anh ta đứng trên sân khấu hình tròn vừa mới được dựng tạm, phóng khoáng kéo đàn.
Các nhạc cụ khác ngồi đó với tư cách hỗ trợ, bè chung với màn biểu diễn của Bạch Hào.
Phương Sênh kéo Hàng Tư len vào giữa đám đông đang hóng chuyện, nhìn nghiêng về một Bạch Hào đang mặc sức thể hiện tài năng ở phía trước, kinh ngạc nói:
Anh ta còn không cần quan tâm cậu có ở ký túc xá hay không à?
Hay chỉ muốn cho tất cả mọi người đều biết?
Cũng đừng trách vì sao Phương Sênh hỏi một câu tâm linh như vậy, vì lúc này Bạch Hào đang ngước mắt, nhìn thẳng về phía phòng ký túc xá của Hàng Tư, cả người toát ra một phong thái xuất chúng, như tự đắm chìm vào bản nhạc của mình.
Có điều, Hàng Tư cảm thấy điều khiến người ta sửng sốt nhất không phải là những việc làm này của Bạch Hào mà là bộ Âu phục trắng muốt từ đầu tới chân của anh ta.
Thật ra nếu mang bộ vest này lên sân khấu thì sẽ rất phù hợp.
Có điều ở tại đây, đặc biệt là hoàn cảnh này, không gian này, anh ta ăn mặc kiểu ấy trông cứ rờn rợn.
Hàng Tư biết làm vậy không lịch sự nhưng cô cứ vô thức liên hệ Bạch Hào với Thần chết.
Có lẽ họ đang biểu diễn một bản nhạc tự sáng tác, vừa du dương lại xen lẫn chút ai oán, sau khi kết thúc lại mang tới cho người ta dư vị chua xót của ái tình.
Niên Bách Tiêu đứng bên bật cười:
Người anh em này được đấy chứ, nghĩ ra chiêu này cũng là nhân tài đấy.
Sau đó anh ấy cúi xuống nhìn họ:
Có phải đám con gái các cô thích thế này lắm đúng không?
Hàng Tư đau đầu, thật không muốn trả lời vấn đề này.
Phương Sênh bèn đáp lời thay cô:
Chắc chắn là không thích rồi.
Rõ ràng đây là một hành động đạo đức giả lồ lộ, mượn sức mạnh của bên ngoài để cưỡng ép đối phương, có đáng xấu hổ không.
Niên Bách Tiêu cười:
Cũng rầm rộ lắm.
Phương Sênh ngó gương mặt điển trai của Niên Bách Tiêu, bất giác muốn moi thêm thông tin:
Trước đây anh Bách Tiêu đã bao giờ tỏ tình chưa?
Niên Bách Tiêu trả lời không cần suy nghĩ:
Chưa bao giờ.
Phương Sênh hả một tiếng:
Vậy anh Bách Tiêu có đang thích cô gái nào không?
Niên Bách Tiêu tập trung toàn bộ sự chú ý vào Bạch Hào ngồi gần đó, cảm thấy tên này tuy hành xử hơi thiếu tinh tế một chút, nhưng vẫn phải khẳng định là cậu ta đàn hay đấy chứ.
Không.
Anh ấy đáp đại một câu.
Nghe được câu trả lời này, Phương Sênh thật chẳng biết nên vui hay nên tủi.
Ngày xưa không có thì vui đấy, bây giờ cũng không có thì tức là không có ý gì với cô ấy rồi.
Hàng Tư quyết định trốn biệt.
Cô vốn định tranh thủ lúc nhốn nháo để lẻn vào trong ký túc xá, mặc cho Bạch Hào thâm tình đàn hát thế nào cô cũng coi như không nhìn thấy, coi như nghe một liveshow ngoài trời thôi.
Nhưng sau nhiều lần kiểm tra, cô mới phát hiện ý đồ này của mình đã bị b.
óp ch.
ết từ trong trứng nước.
Bạch Hào đứng đối diện ký túc xá, nét mặt nồng nàn tình cảm, cả một cái cây chăng đầy đèn đã khiến cổng vào trở nên sáng rực.
Hàng Tư chỉ cần thò mặt ra sẽ trở thành tâm điểm của ngàn vạn người.
Trường học không có ý kiến gì sao?
Hàng Tư bó tay.
Phương Sênh nói:
Mấy chuyện này trường quản thế nào được?
Hơn nữa nghe đồn họ cũng thông báo với nhà trường rồi, chỉ cần kết thúc màn tỏ tình, họ đảm bảo trả lại mọi thứ về nguyên hiện trạng.
Hàng Tư cảm thấy phiền lòng, cô rút di động ra bắt đầu tìm kiếm những khách sạn có chi phí vừa tầm ở xung quanh đây.
Nhưng rồi cô chợt nhớ ra chứng minh thư còn đang ở trong ký túc, đành lặng lẽ cất di động vào túi.
Niên Bách Tiêu.
Cô ngước lên nhìn anh:
Cấp cứu đồng đội đi, tôi cần ra ngoài ở một đêm, anh dùng chứng minh thư đặt giúp tôi một phòng.
Phương Sênh thích hóng hớt xen vào:
Vậy mình cũng ở cùng cậu.
Niên Bách Tiêu lên tiếng:
Đặt phòng giúp cô thì không thành vấn đề, nói đi, định ở mấy hôm?
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, bèn nói với Hàng Tư:
Với sự cố chấp này của Bạch Hào, ngày hôm nay thất bại, ngày mai sẽ tiếp tục, cậu cũng đâu thể trốn tránh mãi được.
Hàng Tư cũng rất khó xử, những gì cần nói cô nói hết rồi, cần làm cô cũng làm đủ cả, sao người này rắn mềm đều không chịu chứ?
Cô lẩm bẩm một câu:
Lúc cần xuất hiện thì chả thấy mặt mũi tên Trần Lẫm đó đâu.
Ở ngay đây có một kẻ bám đuôi này, Trần Lẫm đâu?
Anh đến đây đi chứ, tôi phục anh thật đấy!
Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Cậu ta làm sao mà so với Lục Nam Thâm được?
Phương Sênh vốn dĩ định hỏi điểm khác biệt giữa họ là gì, nhưng cô ấy có vẻ cũng đã lập tức hiểu ra, vô thức nhìn sang Hàng Tư.
Hàng Tư im lặng, mặt lạnh tanh.
Niên Bách Tiêu đổi chủ đề:
Tôi có cách rồi.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh ấy.
Tôi sẽ giả vờ làm bạn trai của cô, bây giờ sẽ ôm cô đứng ra trước mặt mọi người.
Cậu ta sẽ phải thu dọn đồ đạc biến ngay lập tức.
Niên Bách Tiêu nói rất phóng khoáng.
Phương Sênh cũng ngước lên nhìn anh ấy, ánh mắt lấp lánh, rõ ràng có chút không chú tâm lắm.
Hàng Tư cũng quan sát Niên Bách Tiêu.
Ánh mắt ấy, nói thế nào nhỉ, luôn toát lên một cảm giác khó diễn tả.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu hắng giọng:
Cô muốn nói gì cứ nói đi.
Niên Bách Tiêu, tôi cực kỳ cảm kích anh thấy việc bất bình giúp đỡ.
Tấm lòng này tôi xin nhận.
Nhưng tôi xin anh đừng diễn nữa, diễn xuất của anh không ổn đâu.
Hàng Tư nói rất chân thành.
Niên Bách Tiêu chẳng hiểu đầu cua tai nheo ra sao.
Vào vai bạn trai thôi, cần gì diễn xuất?
Đang mải nghĩ thì có người hét lên một tiếng rất to:
Hàng Tư!
Hàng Tư ở kia kìa!
Hàng Tư nhắm tịt mắt lại, toi rồi.
Cũng tại cô cơ, muốn bàn bạc gì cũng phải chuồn khỏi nơi nguy hiểm này đã chứ.
Tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía bên này, trong những đôi mắt ấy chỉ toàn là hưng phấn, kích động và hiếu kỳ.
Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy mình giống như một loài động vật quý hiếm mới được đưa vào sở thú, thu hút ánh mắt tò mò của đông đảo quần chúng.
Bấy giờ Bạch Hào mới nhận ra nãy giờ mình đang bày tỏ tình cảm với một căn phòng không có người, mấy anh em cùng anh ta mạo hiểm phía sau cũng không nhịn được, phải cười thành tiếng.
Nhưng Bạch Hào không hề ngượng ngập.
Anh ta hướng mắt về phía Hàng Tư, kéo nốt mấy đoạn cuối cùng rồi bước xuống sân khấu, từ từ tiến về phía côSuy nghĩ duy nhất của Hàng Tư là quay người bỏ đi, phương thức khiến người ta quá chú ý kiểu này khiến cô cảm thấy cực kỳ không thoải mái.
Nhưng vừa mới quay người, cô đã phát hiện có không ít sinh viên đứng sau mình hóng chuyện, tất cả đang xúi bẩy không để cô đi, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh thì đã bị những người đó đẩy ra ngoài từ lúc nào rồi.
Nói thật, Hàng Tư thật sự muốn nổi đóa, nhưng sau cùng vẫn cố kiềm chế.
Cô chỉ có thể giương mắt nhìn Bạch Hào đi tới trước mặt mình, một tay cầm cây đàn violon, tay kia cầm bó hoa mà dọc đường, những người anh em đưa cho anh ta, từ từ quỳ xuống trước mặt rất nhiều người, giơ bó hoa trong tay về phía cô, chân thành nói:
Hàng Tư, anh thích em, em có thể làm bạn gái của anh được không?
Nhìn cái tình huống này, tư thế này, ai không biết chuyện còn nghĩ cô đang được cầu hôn cơ đấy.
Tất cả các sinh viên xung quanh đều hò reo, quả nhiên chỉ thích hóng chuyện, không sợ ầm ĩ.
Bó hoa trước mắt quả thực cũng không còn quê mùa như mấy bó hoa trước đó nữa.
Bản thân Bạch Hào cũng tự tiến bộ dần dần sau từng lần tặng hoa, cũng biết trang trí bó hoa theo hệ màu rồi.
Hàng Tư không chú ý hoa lần này là hoa gì, nhưng thật ra trọng tâm của Bạch Hào cũng không nằm ở bó hoa mà là chiếc hộp nằm ở giữa hoa, một chiếc hộp hình chữ nhật dài, trông giống như một loại trang sức gì đó.
Trong đám đông xung quanh có người đầu têu trước, chẳng biết ai đã mào trước một câu:
Đồng ý đi.
Sau đó âm thanh này như một lớp sóng dậy lên, cuối cùng trở thành một khẩu hiệu đồng thanh.
Bạch Hào vẫn giữ nguyên tư thế của mình, ánh mắt rực cháy:
Hàng Tư, anh thật lòng với em mà, cho anh một cơ hội được không?
Những người xung quanh đứng đó hét to:
Cho cậu ấy một cơ hội đi mà, một anh chàng đẹp trai thế này biết tìm ở đâu?
Phải đấy, cầu hôn thật là có tâm!
Lãng mạn chết đi được!
Mồm năm miệng mười, mỗi người một câu.
Bạch Hào mỉm cười, có vẻ rất hài lòng với bầu không khí lúc này.
Hàng Tư không đón lấy bó hoa, nét mặt lạnh nhạt, tuy đang cố gắng đè nén cảm giác không vui, nhưng khi lên tiếng, chất giọng hơi lạnh lùng đã vạch trần toàn bộ sự khó chịu trong lòng cô.
Anh đứng lên đi, đừng có quỳ như thế.
Những người nói Bạch Hào đẹp trai cũng không phải là họ mù quáng.
Anh ta không đến nỗi nào, cộng thêm việc anh ta học âm nhạc nên luôn toát ra cái vẻ lãng tử cộng thêm sự phóng khoáng, bất kham của một người làm nghệ thuật, vì vậy chỉ riêng thần thái đó thôi đã thu hút được sự yêu thích của không ít nữ sinh rồi.
Hàng Tư không thích mẫu người như người ta.
Cũng may Bạch Hào chưa mặt dày nói một câu:
Em không đồng ý anh quyết không đứng dậy, cuối cùng anh ta cũng chịu đứng lên, đưa bó hoa ra trước mặt cô:
Em thích bó hoa này không?
Anh đã chọn lựa rất kỹ đấy.
Không thích.
Hàng Tư không để đám đông la hét thêm nữa, cũng không hùa theo tâm lý tiếp tục muốn hóng chuyện của mọi người.
Cô chính là cô, tại sao phải hy sinh bản thân để lấy lòng người khác?
Bạch Hào, tôi đã nói rõ với anh rồi đúng không?
Tôi không thích anh, cũng sẽ không làm bạn gái của anh.
Hà tất hôm nay anh phải bày ra cái trò này chứ?
Thuốc đắng giã tật, sự thật mất lòng, nhưng Hàng Tư cho rằng không thích là không thích, chẳng liên quan gì tới khung cảnh, tới cách tỏ tình.
Chỉ đơn thuần là cô không thích người này, thế nên thà đắc tội một cách triệt để còn hơn cho người ta hy vọng giả tạo.
Cảm động nhất thời không phải là tình yêu, huống hồ cô còn chưa cảm động gì.
Cô vừa dứt lời, bên cạnh đã có nữ sinh bất bình thay cho Bạch Hào, âm thầm bàn tán:
Người ta đã có lòng đến vậy rồi mà còn không chấp nhận, người gì không biết?
Đứng ngay gần đó, câu nói này lọt vào tai Hàng Tư không sót chữ nào.
Cô quay đầu nhắm thẳng ánh mắt vào nữ sinh kia, giọng nói nhạt mà lạnh:
Không ai cản cô đâu, cô nhận đi.
Sắc mặt cô gái đó trở nên khó coi, quay ngoắt người bỏ đi.
Hàng Tư thờ ơ, đúng là trên đời loại người gì cũng có.
Bạch Hào không tức giận, cứ tủm tỉm cười từ nãy tới giờ, có lẽ anh ta cũng đoán ngay từ đầu cô sẽ từ chối, cũng đã chuẩn bị tâm lý cho một cuộc kháng chiến dài hơi.
Hàng Tư, anh biết là thể hiện kiểu này quá rầm rộ và khoa trương, nhưng anh chỉ muốn dùng một phương thức thật long trọng để em biết rằng, em xứng đáng được nhận những điều này, xứng đáng để anh lao tâm khổ tứ.
Xin hãy cho anh một cơ hội, cho dù giờ em vẫn chưa thích anh, nhưng anh có sự kiên trì, anh tin mình sẽ đợi được tới ngày em thích anh.
Đám đông vang lên những tiếng wao, ồ, rõ ràng câu nói này của Bạch Hào đã đâm sâu vào trái tim của không biết bao nhiêu cô gái ở đây.
Sau khi nói xong câu ấy, Bạch Hào đặt hoa tươi và cây đàn violon sang bên cạnh, cầm chiếc hộp gấm ấy lên, nhẹ nhàng mở nắp hộp ra trước mặt Hàng Tư.
Hàng Tư nhìn kỹ, chợt sững người.
Cô những tưởng là dây chuyền, hay vòng tay gì gì đó.
Bạch Hào nói:
Anh thấy em rất thích sáo ngắn, thế nên đã đặc biệt mua cho em một cây, em xem có thích cây sáo này không.
Đám đông nói:
Món quà đặc biệt quá.
Còn có người nói:
Người anh em, tôi thấy thà anh cứ đập thẳng một chiếc nhẫn kim cương ra trước mặt còn hay hơn.
Bạch Hào chỉ mỉm cười.
Hàng Tư cũng chỉ nhìn lướt qua cây sáo đó một lượt, có vẻ đăm chiêu.
Thấy cô không lập tức từ chối, Bạch Hào sáng rực mắt lên, cảm thấy mình đã có hy vọng.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới hỏi anh ta:
Lúc trước tôi nhớ là anh nói anh tinh thông các loại nhạc cụ phải không?
Biết thổi sáo chứ?
Bạch Hào kiêu hãnh ra mặt:
Đương nhiên.
Chẳng giấu gì em, món nhạc cụ đầu tiên anh tiếp xúc lúc nhỏ chính là sáo.
Anh ta tươi cười nhìn cô:
Muốn nghe không?
Muốn nghe bây giờ anh thổi ngay cho em nghe.
Hàng Tư bất ngờ nói một câu:
Được thôi.
Bạch Hào mừng rỡ, giơ tay định với lấy cây sáo ngắn trong hộp.
Hàng Tư chợt thản nhiên nói một câu:
Dùng cây sáo của tôi.
Nói rồi, cô rút một chiếc hộp dài bằng nhung từ trong balo, lấy ra cây sáo làm bằng xương lợn vòi, đưa cho anh ta:
Bạch Hào, tôi không yêu cầu anh thổi được cả bài, chỉ cần anh dùng cây sáo này thổi được thành điệu, tôi sẽ chấp nhận anh.
Trong đám đông có người reo hò:
Người anh em, được đấy!
Tôi ủng hộ cậu!
Không ít người hùa theo.
Sáo có gì mà không thổi được thành điệu chứ?
Huống hồ Bạch Hào còn là người học nhạc, việc này là quá đơn giản đối với một sinh viên âm nhạc.
Thế nên trong mắt những người xung quanh, động thái này của Hàng Tư coi như là một sự đồng ý, chỉ có điều con gái thì sẽ phải e thẹn hơn một chút, làm khó đối phương một chút để thể hiện mình thanh cao, không dễ tán.
Bạch Hào cũng có cùng quan điểm như vậy, thế nên trông anh ta rất phấn khích, đón lấy cây sáo và nói:
Em thích nghe bài gì, anh thổi cho em nghe.
Tùy anh, chỉ cần anh thổi thành giai điệu là được.
Hàng Tư vẫn lặp đi lặp lại yêu cầu này.
Bạch Hào mỉm cười đồng ý, đặt cây sáo lên môi bắt đầu thổi.
Tất cả mọi người đều đang chờ đợi cảnh tượng người có tình sẽ về với nhau, nào ngờ Bạch Hào lại thổi ra một âm thanh cực kỳ chói tai.
Tất cả đều không thể lường được.
Bạch Hào cũng rất bất ngờ, hơi sững lại giây lát, sau đó thử tiếp.
Lần này anh ta điều chỉnh luồng hơi, cân bằng lại trạng thái và thổi một lần nữa, nhưng âm thanh vẫn đinh tai như cũ.
Được rồi.
Hàng Tư hờ hững lên tiếng, tiện thể lấy lại cây sáo:
Anh không làm được, vậy nên anh từ bỏ đi.
Dứt lời cô định bỏ đi.
Đợi đã.
Đương nhiên Bạch Hào không cam tâm, anh ta gọi giật cô lại:
Cây sáo đó của em không được coi là một cây sáo thực sự, lỗ của nó vốn nhỏ hơn sáo thường rất nhiều, không thể thổi thành giai điệu.
Hàng Tư, anh tặng em cây sáo được một bậc thầy chế tác, âm thanh cực kỳ dễ nghe.
Không cần đâu, Bạch Hào, sau này anh đừng làm phiền tôi nữa.
Hàng Tư không hứng thú gì với cây sáo của anh ta.
Hàng Tư Bạch Hào định giữ cô lại, không để cô đi.
Không ngờ anh ta vồ hụt, ngược lại bị một cánh tay khác giữ chặt, cùng lúc ấy, cây sáo của anh ta cũng bị người đó rút đi mất.
Cây sáo này được đấy, tán gái tốn kém quá nhỉ.
Chất giọng hờ hững của người đàn ông như nhuốm một nụ cười mỉm, trong lúc nói còn lẳng lặng kéo Hàng Tư ra sau lưng mìnhMột tình huống bất ngờ xảy ra khiến Hàng Tư trở tay không kịp.
Cô ngẩng phắt lên, ánh mắt đập ngay vào một bóng hình thẳng tắp, quá đỗi quen thuộc.
Anh đang nắm lấy cổ tay cô, tuy không mạnh tay nhưng vẫn đủ để cô không giằng ra được.
Hàng Tư cũng không định giằng, cô ngẩng đầu nhìn cậu thanh niên đã bặt vô âm tín một thời gian dài nay bỗng dưng xuất hiện trước mắt, chẳng hiểu vì sao, một niềm hân hoan bỗng len lỏi ra khỏi trái tim.
Anh mặc một chiếc hoodie màu trắng sữa, một chiếc quần đùi rộng đậm màu, vừa thoải mái vừa tự tại.
Đôi giày Hàng Tư đi hôm nay bệt đến không còn phân nào để bệt nữa, thế nên cô phải cố mà đứng cho thật thẳng lưng, tư thế ngoi ngoi như một mầm cây đang chực vươn đầu trỗi dậy, vậy mà cái đầu của cô cũng chỉ miễn cưỡng chạm được tới vai anh.
Thế nên nhìn anh từ góc độ này, cả một sống lưng rộng lớn và thẳng thớm ấy như che đi toàn bộ nguồn sáng.
Những ánh đèn từ trên cây hắt xuống mái tóc dày đen tuyền của anh, phản chiếu lại một vài bóng sáng, khiến Hàng Tư ngắm nhìn đến mơ màng.
Có một vài vạt sáng lan ra trên gò má anh, đường cong gò má được phác họa cực kỳ đẹp.
Rõ ràng chỉ là một chiếc hoodie quá đỗi giản đơn, nhưng đặc điểm của màu trắng sữa là khiến anh trông vừa sạch sẽ lại vừa nổi bật một thần thái hơn người, vừa trong sáng vừa quyến rũ.
Bất luận Hàng Tư có muốn thừa nhận hay không thì sự thực là nhan sắc của chàng trai trước mắt đây vẫn khiến người ta cảm thấy ngắm mãi chưa đủ.
Đằng sau có người cười khẽ, Hàng Tư quay đầu lại xem là ai thì đó là Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh đứng cạnh anh ấy, đang nhìn Lục Nam Thâm đứng ở bên cạnh Hàng Tư với một ánh mắt kỳ lạ.
Niên Bách Tiêu còn không quên ra hiệu một ánh mắt với Hàng Tư, ý tứ của ánh mắt đó quá rõ ràng:
Sao hả, chịu xuất hiện rồi chứ gì?
Cái gì mà sao hả?
Giỏi thật đấy, cái dáng cao kều của anh ấy sắp bị người đẩy ra tận ngoài, không thấy bóng dáng đâu nữa rồi, còn cố ra hiệu với cô.
Sự xuất hiện của Lục Nam Thâm khiến không ít nữ sinh đứng tại đó xao xuyến.
Mọi người xôn xao bàn tán, tập trung toàn bộ sự chú ý vào anh.
Một Trình Giảo Kim từ đâu xuất hiện ngáng đường, rõ ràng Bạch Hào rất bất ngờ, cùng với đó sự khó chịu hiển hiện trên nét mặt:
Cậu là ai đấy?
Lục Nam Thâm cúi xuống nhìn cây sáo trên tay mình, cười cười:
Đúng là đồ đặt làm nhưng vừa mới làm không lâu, chất lượng nguyên liệu hơi tệ, thế nên giá trị bị giảm sút đi nhiều, thổi chơi thì được.
Dứt lời anh giơ cây sáo ấy lên, cây sáo lọt thỏm vào trong lòng Bạch Hào không chút sai lệch.
Suýt chút nữa thì Bạch Hào không đón được, tay chân luống cuống trông có chút thê thảm.
Câu nói của Lục Nam Thâm tuy rất nhẹ nhàng nhưng những người xung quanh đều nghe được, Bạch Hào nhất thời vừa tức vừa bực, mặt đỏ ửng lên.
Thế nào gọi là thổi chơi thì được?
Cậu có hiểu gì không đấy?
Không hiểu thì đừng có nói bừa.
Lục Nam Thâm mặc kệ anh ta, quay đầu cúi xuống nhìn Hàng Tư.
Nụ cười thấm đẫm nơi đáy mắt như ánh nắng xuân lấp ló đầu ngọn cây, rực rỡ, dịu dàng.
Rõ ràng trời đã tối rồi nhưng vẫn khiến người ta có cảm giác như nắng mai đang bừng chiếu.
Anh cúi người, áp sát mặt lại gần tai Hàng Tư, cười khẽ:
Để tôi giúp em nhé?
Hàng Tư chưa kịp có phản ứng gì, Lục Nam Thâm đã đứng thẳng dậy, tươi cười hỏi cô một câu:
Nhớ tôi không?
, dứt lời anh dang rộng hai cánh tay.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, nhất thời dở khóc dở cười.
Nhưng cô quả thực cũng không muốn tiếp tục bị sắp đặt, bị quấy rầy, bèn chủ động vòng tay ôm anh.
Tất cả mọi người đứng đó bỗng ồ lên, đâu đây còn xen vào tiếng hú hút của một số cô gái.
Không cần diễn tả độ khó coi trên gương mặt Bạch Hào, nhưng biểu cảm của Phương Sênh lại càng cạn lời hơn.
Niên Bách Tiêu chứng kiến cảnh ấy thì rất hớn hở, dùng cánh tay huých nhẹ vào người Phương Sênh:
Em nhìn biểu cảm của tên lá trà kìa, đây gọi là chết vì ngược.
Phương Sênh không hơi đâu quan sát biểu cảm của Bạch Hào, cô ấy dồn toàn bộ sự chú ý vào Lục Nam Thâm, rồi kéo cánh tay Niên Bách Tiêu xuống, hỏi nhỏ:
Cậu ta chính là người bạn chung của hai người à?
Đúng vậy, Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu sảng khoái.
Ánh mắt Phương Sênh toát lên vẻ ngập ngừng, cô ấy lại hỏi Niên Bách Tiêu:
Cậu ta có anh trai không?
Đương nhiên, cậu ta nhiều anh trai lắm, trong nhà đã có ba người rồi.
Đều họ Lục?
Niên Bách Tiêu nhìn cô ấy vẻ kỳ lạ:
Không thì họ gì?
Phương Sênh cảm thấy mình vừa hỏi một câu ngớ ngẩn, vội nói không có gì.
Hàng Tư buông Lục Nam Thâm ra, cũng không biết có phải ảo giác của cô không.
Khoảnh khắc vừa rồi, cô cảm giác Lục Nam Thâm ghì cô rất chặt.
Một sự khác lạ âm thầm lan tỏa trong lòng.
Bạch Hào đứng đó, có dấu hiệu của sự suy sụp, hỏi Hàng Tư:
Em chưa bao giờ nói em có bạn trai cả!
Mấy người anh em đi theo anh ta thấy vậy, bỏ hết nhạc cụ xuống, tiến tới.
Hàng Tư ngẩn ra, bỗng dưng cảm thấy thật vô lý.
Lục Nam Thâm vẫn đứng trước mặt Hàng Tư, khoanh hai tay trước ngực, nghe xong câu đó thì bật cười:
Thế cô ấy từ chối anh không?
Sao hả, người ta không chấp nhận anh thì còn phải trình bày rõ lý do, ngọn ngành à?
Sắc mặt Bạch Hào hết trắng bệch lại đỏ bừng, anh ta gân cổ lên nhìn về phía Hàng Tư:
Cậu ta rốt cuộc có phải bạn trai của em không?
Một câu hỏi quá thẳng thắn.
Hàng Tư cũng rất muốn dứt khoát trả lời lại một câu:
Không phải.
Nhưng làm vậy khác gì vả mặt Lục Nam Thâm bôm bốp, đồng thời cũng làm bùng lên ngọn lửa chiến hừng hực của Bạch Hào?
Phải ư?
Có thể tát cho Bạch Hào một cái đanh thép, nhưng như vậy tức là thừa nhận mối quan hệ giữa cô và Lục Nam Thâm?
Quan trọng là, họ đâu có quan hệ gì.
Cô vô thức nhìn về phía Lục Nam Thâm, nhưng thấy anh cũng đang cúi xuống nhìn mình, đáy mắt lại ẩn hiện một nụ cười.
Rõ ràng là anh đang cố tình.
Hàng Tư mắng thầm trong lòng:
Anh hay lắm Lục Nam Thâm, trông thì có vẻ ngây thơ vô tội, sao lắm trò thế hả?
Sao trước đây mình không nhận ra nhỉ?
Bạch Hào tiến lên trước một bước, giả bộ đau lòng:
Hàng Tư, em trả lời anh đi!
Dứt lời, anh ta giơ tay ra định kéo Hàng Tư.
Lục Nam Thâm lẳng lặng che kín cô lại, giơ tay đẩy Bạch Hào một cái:
Cô ấy có bạn trai hay không can dự gì tới anh?
Anh động vào cô ấy một lần nữa xem.
Bạch Hào loạng choạng, mấy người bạn phía sau lao lên:
Này, cậu ra tay gì thế?
Tưởng chúng tôi dễ ức hiếp phải không?
Một giây sau, Niên Bách Tiêu len tới trước, quát lên với đám người đó:
Người động tay động chân với con gái nhà người ta trước là mấy người đấy, đui mù hết cả à?
Câu chửi mắng này cực kỳ chuẩn chỉnh, trái tim thấp thỏm của Hàng Tư coi như đã được vỗ về.
Hay lắm, vào lúc quan trọng không làm mất mặt.
Có điều thấy tình hình trước mắt sắp biến thành một trận đánh lộn, dù là Hàng Tư hay Bạch Hào đều không ai muốn vậy, nên cả hai tự vỗ về người của mình để dập tắt ngọn lửa.
Hàng Tư nói với Bạch Hào:
Tôi ghi nhận sự chân thành của anh, hơn nữa tôi cũng thấy anh rất giỏi, nhưng điều này không đồng nghĩa với việc tôi chắc chắn sẽ chấp nhận lời tỏ tình của anh, tình yêu phải đến từ hai phía đúng không?
Thế nên, Bạch Hào, hôm nay cảm ơn anh, nhưng cũng rất xin lỗi, tôi không thích anh, cũng không thể đồng ý được.
Đây được coi như lời từ chối chính thức rồi.
Là một nam sinh bình thường chắc đã cuộn cờ dẹp trống, nhưng chẳng biết Bạch Hào vì thể diện hay vì thật sự đã si mê Hàng Tư tới mức mù quáng, anh ta không định dừng lại ở đây.
Anh ta nói:
Hàng Tư, em có từ chối thì cũng phải khiến anh tâm phục không phục mới được, đúng không?
Câu nàyThế là ý gì?
Cô đã vừa dùng lý lẽ vừa dùng tình cảm để đáp lời mà anh ta còn chưa tâm phục khẩu phục sao?
Trời đất chứng giám, cô thật sự đã nể mặt anh ta lắm rồi đấy.
Bạch Hào chỉ tay vào Lục Nam Thâm:
Cậu ta có thổi được cây sáo của em không?
Hàng Tư ngẩn ra, hả?
Bạch Hào tỏ ra không phục:
Cây sáo mà em vừa bỏ ra, nếu như cậu ta thổi được thành điệu thì anh mới tâm phục khẩu phục!
Bằng không anh sẽ không từ bỏ!
Bạch Hào nhận định cây sáo đó không hữu dụng như vẻ bề ngoài của nó, hoàn toàn không phải là một cây sáo có thể biểu diễn được.
Không, thậm chí bề ngoài cũng chẳng có gì quá nổi bật.
Anh ta chưa đoán được chất liệu của nó là gì, nhưng nó có vẻ kém xa so với những cây sáo bình thường dùng để ngắm, cầm lên tay lại ngắn hơn những cây sáo ngắn kích cỡ bình thường, nên không quen tay lắm.
Về mặt nhạc cụ, anh ta không hề nói khoác, tuy chưa thể nói là loại nào cũng tinh thông nhưng có thể khẳng định chỉ cần là nhạc cụ, anh ta có thể cầm lên tay nghịch thử một chút, thế nên anh ta dám tự tin nói rằng loại sáo anh ta không thổi được, người khác cũng không thổi được.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư dở khóc dở cười, nói với Bạch Hào:
Tôi đã nói rất rõ ràng rồi, có muốn từ bỏ hay không là chuyện riêng của anh.
Lần sau anh còn tiếp tục bày trò như thế này, tôi sẽ coi như không nhìn thấy là được, anh có tư cách gì ra yêu cầu cho người khác?
Bạch Hào nghe thấy Hàng Tư nói như vậy, rõ ràng là đang hướng về tên nhóc kia, tuy rằng anh ta cảm thấy chua chát trong lòng nhưng cũng đã hiểu ra vấn đề.
Thằng nhóc đó chưa chắc đã có bản lĩnh thổi được thành giai điệu, trong phút chốc anh ta muốn đâm đầu vào ngõ cụt tới cùng, nói:
Với tư cách đây là cuộc cạnh tranh giữa những người đàn ông, trừ phi cậu ta sợ.
Niên Bách Tiêu đứng cạnh bật cười:
Cậu định đọ nhạc cụ với cậu ta á?
Phương Sênh nghe thấy ngữ khí và phản ứng này của Niên Bách Tiêu, bèn nảy sinh những suy nghĩ riêng.
Cô ấy âm thầm rút di động ra, gõ ba chữ Lục Nam Thâm lên thanh tìm kiếm, một loạt các trang web liên quan nhảy ra nhưng không có bất kỳ thông tin giới thiệu cụ thể nào.
Bạch Hào cười khẩy:
Sao hả?
Cậu ta không dám à?
Ban đầu Lục Nam Thâm thật sự không định đoái hoài tới anh ta, chỉ coi như anh ta là một thằng hề diễn xiếc, nhảy tưng tưng ở đó để thu hút sự chú ý của mọi người, không ngờ anh ta lại ăn nói ngông cuồng, nghe xong anh bỗng dưng cũng có hứng thú.
Cuộc cạnh tranh giữa những người đàn ông chứ gì?
Thấy Lục Nam Thâm có ý định tiếp chiêu, Hàng Tư đau đầu, kéo cánh tay ra hiệu cho anh là thôi đi, cô nói nhỏ:
Những gì cần nói tôi đã nói cả rồi, ở đây thêm một phút cũng là lãng phí, đi thôi.
Cô nghĩ rằng, chân ở trên người cô, cô muốn đi thì đi, anh ta lẽ nào có thể làm nổ tung con đường cấm cô đi?
Nhưng Lục Nam Thâm không có ý định rời đi, anh cười khẽ:
Cho tôi mượn cây sáo.
Hàng Tư há hốc miệng:
Không phải chứ, anh định làm thật à?
Lục Nam Thâm như đọc được hết mọi sự khó tin nơi đáy mắt cô, nụ cười nơi khóe miệng tràn vào trong đôi mắt, tia sáng trong đôi mắt anh lập lánh rực rỡ như dòng sông thời gian.
Anh cúi xuống, thì thầm bên tai cô:
Chẳng phải em cũng chưa biết thổi sao, nghe nhé.
Một hơi thở ấm áp và sạch thơm như mùi xà phòng làm đôi tai cô bỏng rẫy, khiến cô thở chậm đi nửa nhịp, hai vành tai dần dần đỏ rực lên.
Cô lại rút cây sáo làm từ còi xương ra khỏi ba lô.
Lục Nam Thâm cầm trên tay, ra hiệu với Bạch Hào:
Anh chưa thổi được cây này đúng không?
Bạch Hào nhấn mạnh:
Không phải là chưa thổi được mà là chưa thổi ra thành điệu nhạc.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, ừm một tiếng, cúi đầu nhìn cây còi xương dưới tay, sau đó ngước mắt lên nhìn bốn xung quanh:
Xin hỏi, có bạn nào mang theo khăn ướt khử khuẩn không?
Anh vừa dứt lời, không ít nữ sinh giơ tay, sốt sắng đưa khăn ướt cho anh.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư cảm thán, con gái thời nay quả thực vừa táo bạo vừa thẳng thắn, một người đàn ông vừa trong sáng lại vừa quyến rũ thế này rất được lòng các cô gái.
Hàng Tư nghĩ nếu đã có nhiều cô chủ động giúp đỡ thì chắc cô không cần đưa thêm.
Thế là cô tiện tay với lấy một túi giấy ướt từ một cô gái.
Lục Nam Thâm cầm lấy và cảm ơn, cô gái đưa giấy hai mắt sáng rực, kích động như chỉ muốn anh ký tên lên tờ giấy ướt ấy vậy.
Anh lau một lượt tất cả mọi cái lỗ, khiến sắc mặt Bạch Hào rất khó coi, lát sau anh ta hỏi một câu:
Có cần làm vậy không?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Cần chứ, virut nhiều, tôi sợ lây nhiễm lẫn nhau.
Bạch Hào càng sầm sì gương mặt lại.
Lục Nam Thâm càng lau kỹ bao nhiêu, mặt anh ta càng đen lại bấy nhiêu.
Niên Bách Tiêu đứng ở bên này quan sát, nghĩ bụng:
Chiêu này độc biết chừng nào.
Sau lau cây sáo một lượt từ trong ra ngoài, khiến Bạch Hào mất hết cả kiên nhẫn, anh ta bực dọc hỏi:
Cậu rốt cuộc có thổi được hay không?
Đừng có làm mất thời gian!
Lục Nam Thâm chưa kịp lên tiếng, đã có nữ sinh thay mặt anh phản pháo Bạch Hào:
Người ta lau kỹ một chút cũng là chuyện bình thường mà phải không?
Sáo mỗi người thổi một tý, vốn dĩ rất bẩn rồi.
Bạch Hào kìm nén để không nổi đóa với người đó.
Lục Nam Thâm lau sạch cây sáo, thật sự lau rất cẩn thận toàn bộ thân sáo.
Tóm lại, hành động của anh có thể nói là không gây thương tổn quá lớn nhưng mang tính sỉ nhục rất cao.
Hàng Tư cố nhịn cười từ đầu tới cuối.
Lục Nam Thâm nói một câu với Bạch Hào:
Nhớ kỹ lời hứa của anh đấy.
Tôi thổi được thành điệu thì từ nay về sau không được phép quay lại đây quấy rầy Hàng Tư nữa.
Bạch Hào cười khẩy, lặp lại những câu Hàng Tư nói ban nãy:
Cậu thổi được thành điệu thì coi như cậu thắng.
Anh ta không tin, một người học nhạc như anh ta mà lại thua một thằng nhóc chẳng biết từ đâu chui ra ư?
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng.
Anh đưa cây sáo xương lên môi, nhẹ nhàng thổi.
Một âm thanh như một dòng suối vang ra qua những cái lỗ trên cây sáo.
Không sai, chính là dòng suối!
Chí ít Hàng Tư có cảm nhận như vậy, dùng hai chữ dòng suối để hình dung những gì cô đang nghe thấy lúc này là thích hợp nhất.
Khác với âm thanh của cây còi uống máu trước đó, âm vực cũng rộng hơn một chút nhưng lại rung động hơn, như một dòng chảy từ nơi hồng hoang xa xôi đổ về nhưng cũng lại lạnh giá như một ngọn núi Côn Luân bốn mùa tuyết phủ.
Lục Nam Thâm không chỉ thổi thành giai điệu, mà anh đang thổi thành một bản nhạc.
Bản nhạc này Hàng Tư chưa được nghe bao giờ, mong manh như cánh hoa lan, không nhuốm bụi trần.
Đám đông ai cũng phải tấm tắc khen nhưng không ai nỡ hò reo ầm ĩ, chỉ sợ lỡ mất một âm điệu nào đó trong bài nhạc, thậm chí còn có chú chim đậu lên chạc cây và đứng yên ở đó, không bay đi nữa.
Bản nhạc không dài.
Lục Nam Thâm thổi xong, phải mất một lúc đám đông xung quanh mới sực tỉnh để vỗ tay, còn có cả tiếng hò reo.
Mức độ hân hoan đó ai không biết lại tưởng đang tổ chức liveshow tại đây.
Nghĩ cũng đủ biết Bạch Hào sẽ phản ứng ra sao.
Từ khoảnh khắc Lục Nam Thâm thổi được nốt nhạc ra khỏi cây sáo đó, biểu cảm của anh ta chưa giây phút nào bình thường.
Kinh ngạc, thảng thốt, khó tin tóm lại là vô cùng phong phú.
Lục Nam Thâm thổi xong, lại dùng khăn ướt khử trùng lau sạch một lượt nhẹ nhàng rồi mới đưa cho Hàng Tư, tươi cười hỏi cô:
Nghe rõ chưa?
Người bình thường nếu nghe hỏi như vậy, theo logic lý giải thông thường sẽ nghĩ anh hỏi đã nghe rõ anh thổi bài gì chưa?
Nhưng Hàng Tư hiểu anh muốn hỏi gì.
Thật ra anh đang hỏi, cô đã nghe rõ cách vận khí và luồng hơi của anh đi trong các lỗ sáo chưa?
Chỉ khi nghe rõ những thứ ấy, cô mới biết được mức độ nặng nhẹ, nhanh chậm của anh khi thổi và mới thổi được cây sáo xương này.
Hàng Tư thành thật trả lời:
Nghe cũng chưa rõ ràng lắm.
Chủ yếu là cô không nghe được, đâu có so sánh được với đôi tai của anh.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nụ cười trong veo như dòng suối trong khe núi.
Không sao, tôi dạy em.
Trái tim Hàng Tư khẽ run lên, bấy giờ cô mới hiểu ý nghĩa câu nói của anh trong wechat.
Người này, hóa ra vẫn đang đứng đợi ở đây.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới quay đầu lại nhìn Bạch Hào, nói:
Thu dọn đám người của anh, và đi đi.
Bạch Hào bị đả kích sâu sắc, buột miệng hỏi:
Ban nãy cậu thổi cái gì vậy?
Lục Nam Thâm đáp thản nhiên:
Sáo, chính là cây vừa rồi anh không thổi được.
Mặt Bạch Hào đỏ bừng lên, giận tím tái:
Tôi nói là giai điệu!
Lục Nam Thâm ồ một tiếng như giờ mới hiểu câu hỏi của anh ta:
Chỉ là một bài nhạc tôi tự dưng nghĩ ra, thổi đại vậy thôi, còn chưa kịp đặt tên cho nó nữa.
Hay gọi nó là Tùy nhỉ?
Nói thế nào nhỉ?
Sự xuất hiện của Lục Nam Thâm đã khiến tất cả những người có mặt ở đó đều nhận thức rõ được một chuyện, đó chính là khoảng cách giữa thiên tài và nhân tài lớn đến mức nào.
Ngay cả mấy người anh em tới đây giúp Bạch Hào tỏ tình cũng đều nhìn rõ điểm này.
Tên Trình Giảo Kim ở đây xuất hiện này tuyệt đối không phải người tầm thường.
Tạm thời chưa nói đến việc cậu ta có thổi được cây sáo đó thành điệu hay không, chỉ tính riêng bản nhạc của cậu ta đã ở một trình độ khác rồi.
Họ đều là những người học nhạc chơi nhạc, chỉ cần nói về âm nhạc là có thể thao thao bất tuyệt, thế nên nhìn nhận một bản nhạc cũng sẽ nhìn từ góc độ chuyên nghiệp.
Đừng nghĩ bản nhạc ngắn nhưng tư duy của người làm nhạc rất độc đáo, góc độ khác lạ, nói một cách dễ hiểu là người bình thường sẽ không ai nghĩ ra hướng sáng tác như vậy.
Trừ phi là thiên tài.
Mà vị thiên tài này vừa nói gì nhỉ?
Một điệu nhạc thổi đại?
Đó không còn gọi là nói giảm nói tránh, mà giống như một vị thần âm nhạc thời thượng cổ đang nhìn xuống chúng sinh nơi trần thế.
Còn Hàng Tư và Niên Bách Tiêu tuy biết rõ bản lĩnh của Lục Nam Thâm, nhưng nghe xong bản nhạc ấy cũng cảm thấy lục phủ ngũ tạng được mátxa.
Niên Bách Tiêu hỏi Hàng Tư:
Cô có nghĩ rằng lúc trước khi biểu diễn ở quán trọ, mình thu tiền hơi ít không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút rồi gật đầu:
Thu ít rồi.
Phải là quá ít rồi.
Để một thứ âm nhạc mang tầm báu vật quốc gia như thế này bị mang ra nhà trọ mặc cho người ta ra giá, không chỉ lãng phí nhân tài mà thậm chí còn là hạ thấp tài năng âm nhạc của anh.
Lục Nam Thâm hơi nheo mắt lại nhìn hai người họ:
Giỏi thật đấy.
Ánh mắt anh vô thức lướt qua Phương Sênh, thấy cô ấy rõ ràng rất hoảng loạn và sợ hãi, đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó mới bình thường trở lại.
Bạch Hào nhận thua, cụp tai xuống như chó nhà mất chủ, xem ra lần đọ tài này là một đả kích quá lớn đối với anh ta.
Niên Bách Tiêu vẫn không quên vỗ về Bạch Hào một chút:
Không sao đâu Lá Trà, dù sao cũng là sự khác biệt giữa người và thần, cậu cũng chỉ là một chúng sinh nhỏ bé, chấp nhận hiện thực là được rồi.
Quá ngạo mạn.
Ngay cả Hàng Tư cũng phải thừa nhận điều ấy.
Quả nhiên, đám anh em đứng sau Bạch Hào tỏ ra không vui, gào ầm lên:
Đừng có tự tỏ ra thanh cao!
Núi cao còn có núi khác cao hơn, trên đời này có biết bao nhiêu người có tài năng âm nhạc, cậu có giỏi giang đến mấy cũng vẫn phải nghe Beethoven, Mozart.
Lục Nam Thâm hờ hững nói:
Sau năm sáu tuổi, tôi đã không nghe Beethoven và Mozart rồi.
Từ sau năm sáu tuổi, anh đã thử tự sáng tác rồi.
Cả đám người á khẩu.
Những người xung quanh à ồ, xuýt xoa.
Còn nữa.
Từ đầu tới cuối, Lục Nam Thâm luôn tỏ ra lạnh nhạt, thanh mát như dòng nước suối:
Tôi không biết là tôi có giỏi hơn ai khác ngoài kia không, nhưng bây giờ tôi cứ giỏi hơn các anh trước là được.
Anh nói các anh, ý chỉ Bạch Hào và đám anh em của họ.
Hai trong số họ phẫn nộ bất bình, nhưng có một người giữ tay lại, hạ thấp giọng nói:
Được rồi, thua là thua.
Hàng Tư đánh mắt nhìn người đó, vóc dáng khá cao, rất có phong thái của một nhà nghệ thuật, kéo một cây cello.
Đã đến nước này rồi, Bạch Hào không muốn kiềm chế tình cảm của mình cũng khó.
Anh ta ủ dột nét mặt, đi tới trước mặt Hàng Tư:
Anh thật sự không còn một chút cơ hội nào nữa sao?
Lục Nam Thâm lạnh lùng nhìn Bạch Hào, tuy không nói năng gì, nhưng bờ môi mím chặt vẫn toát ra đôi phần thiếu kiên nhẫn.
Hàng Tư trả lời dứt khoát:
Không còn.
Đi thôi.
Lục Nam Thâm nói nhỏ một câu.
Hàng Tư!
Bạch Hào gọi với sau lưng cô.
Lục Nam Thâm không vui, quay lại quát:
Anh vẫn chưa chịu thôi sao?
Tuy quen biết Lục Nam Thâm chưa quá lâu nhưng suốt khoảng thời gian ở trong quán trọ, Hàng Tư chưa bao giờ thấy anh giận dữ.
Trong ấn tượng của cô, Lục Nam Thâm như một chú cún con ngoan ngoãn, ngây thơ, có lúc lại là một đóa hoa trắng muốt mọc lên trong một u cốc, bẩm sinh đã không làm hại tới ai.
Chỉ khi tài năng của anh xuất hiện, anh mới rực rỡ như trăng sáng, huy hoàng, tự tại.
Thế nên tiếng quát ấy của Lục Nam Thâm khiến Hàng Tư rất bất ngờ.
Bạch Hào cũng không tỏ ra sợ hãi, hoặc có vẻ như anh ta định được ăn cả, ngã về không.
Anh ta nói:
Hàng Tư, tuy rằng anh biết là đã hết hy vọng, nhưng anh vẫn mong em chấp nhận nghe nốt bản nhạc anh chuẩn bị cho em, coi như là lời từ biệt vậy.
Nói những lời nghe cực kỳ sầu thảm.
Đi thôi.
Lục Nam Thâm hoàn toàn không muốn Hàng Tư đoái hoài tới anh ta.
Hàng Tư nghĩ một chút rồi nói:
Hay là cứ nghe đi.
Cô cảm thấy làm việc gì cũng nên chừa lại đường lùi cho người ta.
Nếu anh ta đã hiểu việc tỏ tình là không thể có hy vọng gì, vậy thì nghe bản nhạc mà anh ta chuẩn bị cũng đâu có gì khó khăn.
Lục Nam Thâm rất tôn trọng quyết định của Hàng Tư, nếu cô đã muốn nghe thì anh ở lại với cô là được.
Thấy Phương Sênh có vẻ ngập ngừng, Niên Bách Tiêu hỏi cô ấy có chuyện gì.
Phương Sênh nói nhỏ:
Cần gì phải nghe chứ.
Xung quanh quá đông người, Niên Bách Tiêu không nghe rõ, bèn cúi thấp người xuống:
Cái gì cơ?
Gương mặt điển trai đột ngột ghé sát khiến trái tim Phương Sênh như nảy ra ngoài lồng ng.
ực.
Hơi thở của anh ấy cũng phả tới ồ ạt, vừa có mùi nắng vừa có mùi gỗ, lại còn thêm vài phần hoang dã.
Em muốn nói là Cô ấy lại bóp giọng bẹt xuống:
Hàng Tư không nên cho Bạch Hào cơ hội này.
Mấy sinh viên âm nhạc bọn họ giỏi quyến rũ người khác lắm, một bài hát có khi lại khiến tâm ý thay đổi.
Tình huống này là rất hay gặp.
Vì học viên âm nhạc ở ngay gần đây nên có biết bao đàn chị trong trường cũng bị mê mẩn bởi khí chất của sinh viên bên đó.
Mấy ngày nay Phương Sênh đã gặp không ít ví dụ như thế rồi.
Không sao.
Niên Bách Tiêu cười ha ha:
Có Lục Nam Thâm ở đây, cậu ta đến cái móng tay còn không có cơ hội.
Hình dung này thật độc.
Thấy Hàng Tư chấp nhận, Bạch Hào mừng rỡ vô cùng.
Anh ta quay lại lấy cây đàn violon, bắt đầu biểu diễn trước mặt cô.
Một bản nhạc du dương, nồng nàn tình cảm, tha thiết vô cùng.
Niên Bách Tiêu sát lại gần Lục Nam Thâm, cười nói:
Lá Trà cũng được đấy chứ, tôi còn tưởng cậu ta sẽ kéo một bản nhạc dao hưởng kinh điển cơ đấy.
Tán gái mà kéo nhạc dao hưởng ư?
Lục Nam Thâm hờ hững đáp:
Miễn cưỡng thì cũng hành nghề được.
Mà hành nghề thường là những người tập nhiều thành quen.
Nhưng nghệ thuật là không thể mang ra như một nghề kiếm sống, một khi dùng nó để kiếm sống sẽ chỉ có kỹ thuật tốt mà mất đi linh hồn, linh cảm.
Niên Bách Tiêu không có sự hiểu biết sâu rộng về âm nhạc như Lục Nam Thâm, vừa khen ngợi vừa nói:
Tôi nghe thấy cũng hay đấy chứ.
Lục Nam Thâm, không phải ai cũngNhững lời sau đó của anh ấy bị Lục Nam Thâm giơ tay ngắt ngang.
Niên Bách Tiêu lấy làm kỳ lạ.
Câu trước còn chê người ta hành nghề, mới đó đã nghe nhập tâm rồi à?
Nhưng chẳng mấy chốc, anh ấy nhận ra nét mặt khác thường của Lục Nam Thâm.
Anh như đang nghe bản nhạc violon, nhưng lại thông qua nó nghe một thứ gì khác, đôi mắt vốn hững hờ giờ trở nên nặng nề.
Phản ứng của Hàng Tư cũng khác ban nãy.
Cô hơi nhíu mày, rõ ràng cũng đã nhận ra điểm nào khác biệt giống như Lục Nam Thâm, nhưng cô không dám chắc.
Bạch Hào đắm chìm trong tiếng nhạc, như si như say, đôi mắt anh ta nhìn Hàng Tư có thể khiến người ta chết chìm.
Nhưng một giây sau, Lục Nam Thâm bước rộng chân tiến thẳng về phía trước, giật cây đàn của Bạch Hào ra.
Cây violon bị giật ra một cách ngang nhiên, Bạch Hào đang định nổi giận thì phựt một tiếng, dây đàn trên cây violon của anh ta bất ngờ đứt phựt!
Tình huống bất ngờ ấy khiến tất cả mọi người giật nảy mình.
Nhưng giật mình thì giật mình, người ngoài chỉ biết hóng chuyện, chỉ có người trong cuộc mới nhìn ra vấn đề.
Dù là Bạch Hào hay những người anh em xung quanh anh ta cũng đã nhìn ra vấn đề, thảng thốt nhìn vào cây violon đó.
Đặc biệt là Bạch Hào, anh ta mềm nhũn hai chân, loạng choạng chực ngã, nếu phía sau không có một người anh em kịp thời đỡ lấy, có lẽ anh ta đã ngã rạp ra đất rồi.
Sắc mặt Hàng Tư không tốt cho lắm.
Phương Sênh là người không chuyên nên không nhìn ra được điều gì đặc biệt, còn tò mò hỏi:
Sao vậy, sao vậy?
Dây đàn đang yên đang lành sao lại đứt vậy?
Bị bạn cậu làm hỏng sao?
Hàng Tư lạnh nhạt nói:
