An Nham nghiêng người qua, thấp giọng giải thích với anh ta mấy câu, mi tâm Phương Thanh giãn ra, gật đầu.
Trước một ngày xảy ra vụ án, trên đường cậu mua nước từ cửa hàng tiện lợi trở về có ai nhìn thấy không?
Mặt Văn Hiểu Hoa lập tức đỏ lên:
Tôi, tôi không chú ý.
Có từng dừng lại ở trên đường không?
Không có!
Dần dần chạm đến chủ đề nhạy cảm hơn.
Phương Thanh nhìn thẳng cậu ta:
Thật sự không có ai khác có chìa khóa phòng làm việc của các cậu?
Văn Hiểu Hoa:
Có lẽ là không.
Nhưng độc hạ trong nước.
An Nham thản nhiên nói, Ngoài hai người chết, cũng chỉ có ba người các cậu từng đụng vào nước.
Văn Hiểu Hoa lập tức luống cuống:
Tôi không biết!
Dù sao cũng không phải tôi!
Không phải tôi!
Tôi hạ độc họ làm gì chứ.
Tôi, tôi Tôi thực sự không biết sẽ xảy ra chuyện nàyPhương Thanh ngắt lời cậu ta:
Vậy cậu cảm thấy ai là người hạ độc?
Giọng nói lạnh lùng khiến Văn Hiểu Hoa run rẩy.
Tôi không biết.
Nhất định sẽ có một người.
Phương Thanh nói, Nếu không chất độc làm sao tự chạy được vào trong chai nước.
Văn Hiểu Hoa, cậu phải hiểu rõ, chất độc bỏ vào trong tất cả các chai nước đấy.
Hiện tại nếu có gì giấu diếm, ai biết được tiếp theo người hung thủ sẽ làm hại có phải là cậu hay không?
Văn Hiểu Hoa rùng mình.
Im lặng một lúc lâu, cậu ta ngẩng đầu, nói:
Tưởng Học Nhiễm.
Phương Thanh và An Nham im lặng.
Văn Hiểu Hoa cũng đã mất kiên nhẫn, lắp bắp nói:
Tưởng Học Nhiễm!
Trong mấy người chúng tôi, chỉ có cậu ta là kẻ máu lạnh nhất.
Nếu nếu thật sự có người hạ độc, không thể là ai khác ngoài cậu ta!
Tại sao cậu nghi ngờ cậu ta?
Cậu ta có động cơ gì để giết mọi người chứ?
Phương Thanh chậm rãi hỏi.
Văn Hiểu Hoa hơi sửng sốt, cúi đầu:
Tôi không biết.
Là các người bảo nhất định phải nói ra một người.
Phương Thanh và An Nham liếc nhau, im lặng.
Câu hỏi cuối cùng.
Phương Thanh lấy một thứ từ trong ngăn kéo ra, đúng là con rối trang trí tiểu hòa thượng Bạc Cận Ngôn phát hiện trong phòng làm việc, đã được lau sạch sẽ:
Vật trang trí này là ai mua?
Văn Hiểu Hoa há hốc mồm, đáp:
Tôi không nhớ rõ, có thể là Lục Quý chăng?
Người thứ hai tiếp nhận thẩm vấn là Hứa Sênh.
Cô gái này vẫn như trước đó, im lặng hơi khẩn trương ngồi sau bàn.
Phương Thanh hỏi câu gì, đều trả lời vô cùng ngắn gọn.
Cô gia nhập nhóm khi nào?
Tháng chín năm ngoái.
Lúc ấy nhóm có mấy người?
Ba.
Ba người nào?
Dung Hiểu Phong, Tưởng Học Nhiễm, Văn Hiểu Hoa.
Ngày xảy ra vụ án, cô đang làm gì?
Hứa Sênh đáp:
Tôi chịu trách nhiệm sửa sang lại đạo cụ, cosplay một nữ sát thủ trong anime, cần hóa trang, chuẩn bị.
Có người hóa trang cho các cô không?
Không có, chúng tôi không có tiền mời, đều là tự làm.
Phương Thanh:
Cô có chú ý ai đã từng chạm qua nước không?
Trong phòng làm việc chỉ có năm người các cô.
Hứa Sênh cắn môi, đáp:
Tôi không để ý.
Nước là do Văn Hiểu Hoa mua.
Ồ?
Phương Thanh hỏi, Cho nên cô nghi ngờ Văn Hiểu Hoa?
Hứa Sênh lắc đầu:
Tôi không nghi ngờ cậu ta.
Cậu ta không có lý do gì để giết chúng tôi cả.
Phương Thanh lại đưa ra câu hỏi:
Vậy cô cảm thấy là ai hạ độc?
Phải có một người chứ, chất độc không thể tự chạy vào chai được.
Hứa Sênh:
Tôi không biết.
Chất độc bỏ vào trong tất cả các chai nước đấy.
An Nham nói, Cô không cần phải giấu gì hết.
Nếu tiếp theo hung thủ nhắm vào cô thì làm thế nào?
Sắc mặt Hứa Sênh trắng bệch, im lặng.
Tưởng Học Nhiễm.
Cô ta chậm rãi nói.
Tại sao?
Phương Thanh hỏi.
Người này rất ích kỷ, cũng rất vô tình.
Tại sao cậu ta phải giết người?
Hứa Sênh im lặng trong chốc lát, nói:
Tôi không biết, nhưng không có khả năng là Văn Hiểu Hoa và tôi.
Cuối cùng Phương Thanh lại lấy ra vật trang trí kia:
Ai mua vật trang trí này?
Hứa Sênh nhìn thấy im lặng.
Hơn hai trăm, rất đắt tiền.
Là Văn Hiểu Hoa.
Hứa Sênh đáp.
So với Văn Hiểu Hoa và Hứa Sênh, Tương Học Nhiễm có vẻ vô cùng bình tĩnh, còn hơi lơ đễnh.
Cậu là người sáng lập nhóm?
Phương Thanh hỏi.
Tưởng Học Nhiễm ngừng một chút, đáp:
Đúng, là tôi và Hiểu Phong cùng sáng lập.
Không nghĩ tới hôm nay lại xảy ra chuyện như vậy.
Ngày xảy ra vụ án, cậu đang làm gì?
Còn có thể làm gì chứ?
Hôm đó là ComicCon có quy mô lớn nhất năm nay, thành viên nhóm tôi chuẩn bị biểu diễn, vô cùng bận rộn.
Nước là do Văn Hiểu Hoa mua về, tôi chưa từng chạm vào.
Nghe nói nhóm các cậu sắp giải tán?
Phương Thanh hỏi.
Tưởng Học Nhiễm thở dài, nói:
Đúng vậy.
Anh cảnh sát, anh cũng biết đấy chúng tôi cũng sắp tốt nghiệp, còn phải làm việc.
Cái nhóm này chỉ chơi được lúc học đại học thôi, chứ đi làm rồi ai còn có sức lực, lại phí tiền, không có thu nhập.
Có ai không đồng ý không?
An Nham hỏi.
Tưởng Học Nhiễm:
Không có, tất cả mọi người đều đồng ý.
Chúng tôi đều phải sinh tồn, ăn cơm.
Cậu cho rằng là ai hạ độc?
Phương Thanh làm như lơ đãng nói bóng gió, Các cậu đều khẳng định chỉ có năm người các cậu có chìa khóa.
Hạ độc vào trong nước chỉ có thể là ba người các cậu.
Trái với dự đoán của Phương Thanh và An Nham, so với hai người trước đấu tranh do dự, Tưởng Học Nhiễm không hề do dự đáp:
Là Hứa Sênh.
Phương Thanh:
Tại sao?
Tưởng Học Nhiễm cười lạnh đáp:
Ai biết được chứ cô ta luôn quái gở, không biết đang nghĩ gì.
Văn Hiểu Hoa không có lá gan này, không có người khác thì chỉ có thể là cô ta thôi!
Phương Thanh nhấp ngụm trà, im lặng.
An Nham cũng cúi đầu gõ chữ.
Tưởng Học Nhiễm nhìn hai người bọn họ, mặt dần đỏ lên:
Các người nghi ngờ tôi?
Không phải chúng tôi nghi ngờ cậu.
Phương Thanh nói, Trong nhóm cậu, có người nghi ngờ cậu.
Tưởng Học Nhiễm dường như rất tức giận, cười lạnh nói:
Tôi?
Tôi ăn no rửng mỡ à, tại sao phải đi giết bọn họ chứ?
Đây là ngậm máu phun người!
Chắc chắn là Hứa Sênh, không sai đâu, chỉ có cô ta có thể hạ độc thôi.
Còn có Cậu ta dường như nhớ ra gì đó, nói:
Cho dù không phải là Hứa Sênh, các người có từng nghi ngờ Lục Quý và Dung Hiểu Phong đã chết chưa?
Không chừng là do bọn họ hạ độc, muốn mọi người đồng quy vu tận, hoặc là giá họa cho chúng tôi!
Trong phim truyền hình trinh thám đều không phải là như vậy sao?
Dù sao cũng không phải là tôi!
Tôi có bệnh mới đi giết người!
Phương Thanh không đáp lại sự kích động của cậu ta, mà lại lấy ra vật trang trí, hỏi:
Ai mua cái này?
Tưởng Học Nhiễm ngẩn ra, cúi đầu nhìn mặt bàn, đáp:
Có lẽ là Dung Hiểu Phong.
Câu chuyện nhỏ:
Liên quan đến việc dọn dẹp nhà cửa Giản Dao là người ưa dọn dẹp, trong nhà luôn sáng sủa sạch sẽ, gọn gàng ngăn nắp.
Còn Bạc Cận Ngôn tuy ít khi đụng tay đến việc này, nhưng cơ bản cũng là người soi mói thích sạch sẽ, tất cả hồ sơ, quần áo đều phải giữ gìn ngăn nắp sạch sẽ.
Nhưng mà một ngày nào đó Giản Giao bỗng nhiên ý thức được một chuyện, phòng của con trai Bạc Giản luôn lộn xộn.
Sách vứt bừa bãi, quần áo loạn xạ, mỗi lần cô đi vào cảm giác như đi tới thế giới khác.
Giản Dao hỏi Bạc Cận Ngôn:
Anh nói xem đứa trẻ này lôi thôi như thế là giống ai vậy?
Bạc Cận Ngôn vô cùng học thuật đáp:
Gần mực thì đen, bên cạnh chúng ta có người như vậy không?
Hai người không hẹn mà cũng nghĩ tới một người, người nọ lại là bạn vong niên với Tiểu Bạc Giản.
Khó trách mỗi lần đi vào phòng Tiểu Bạc Giản đều có cảm giác quen thuộc.
Giản Dao hơi ủ rũ:
Nhất định là học theo An Nham rồi.
Anh xem đấy nhà An Nham loạn đến mức cỏ mọc thành đồi rồi.
Trời ơi, em không muốn tương lai con trai em cũng trở thành trạch nam ế vợ lớn tuổi đâu!
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nở nụ cười:
Không cần lo lắng, anh đi nói chuyện với nó.
Đây là trách nhiệm mà người cha phải cố gắng.
Buổi tối.
Hai cha con ngồi đối diện nhau.
Bạc Cận Ngôn:
Ít học những thói quen xấu trên người anh An Nham của con đi, ví dụ như lôi thôi.
Aiz, mỗi lần đi vào phòng con, ta nghĩ đến đi vào hiện trường phạm tội.
Bạc Giản ngẩng đầu, thản nhiên nói:
Đó là cách sống của con.
Bạc Cận Ngôn:
Thật sao?
Con hi vọng tương lai sẽ có một cuộc sống giống như trạch nam ế vợ lớn tuổi?
Bạc Giản:
Không phải nói cha năm đó sao.
Bạc Cận Ngôn:
Buồn cười!
Có biết năm đó khi ta theo đuổi mẹ con, An Nham vẫn chỉ biết ôm máy tính chơi game không?
Bạc Giản im lặng một lát, kéo ngăn kéo ra, bên trong đầy một đống giấy viết thư tình đẹp đẽ thơm nức mũi.
Bạc Cận Ngôn ngẩn ra.
Bạc Giản thản nhiên:
Đây là thư tình con nhận được học kì này.
Nếu con muốn yêu đương lúc nào chả được.
Tiện thể hỏi một câu, cha, lúc đi học cha có nhận được thư tình không?
Bạc Cận Ngôn:
Tiếc quá, ta không muốn tiếp tục nói chuyện với con nữa.
Bạc Giản:
Tất nhiên, con cũng vậy.
Ra khỏi phòng thẩm vấn, tâm trạng hưng phấn và kích động mãnh liệt ập vào ngực Phương Thanh.
Theo bản năng, anh ta muốn tìm người trò chuyện.
Một mình anh ta tựa vào trong hành lang hút thuốc, lấy di động ra.
Cách hôm anh ta tặng hoa đã được một ngày.
Trong di động vẫn không có cuộc gọi hay tin nhắn nào của cô.
Phương Thanh buồn bực hút hết điếu thuốc, đứng dậy đi dưới bầu trời sao sáng ngời.
Phải nắm chắc, điều tra vụ án này.
Phương Thanh lại mang theo đội đến khu hoạt hình.
Bởi vì vụ án giết người bằng thuốc độc xảy ra, nên ComicCon phải hủy bỏ, nhưng vẫn có người đang dọn dẹp đồ đạc trong sân vận động.
Có người nói ComicCon sẽ tổ chức lại sau.
Trước kia Phương Thanh chưa bao giờ đến nơi thế này.
Khắp nơi tràn ngập không khí thanh xuân của thiếu nam thiếu nữ, quần áo lố lăng đi qua trước mặt.
Nhìn từ bên ngoài, bọn họ nổi tiếng và chói mắt như thế, cực kì cá tính, phóng đãng không kiềm chế được.
Dường như không có gì lọt vào mắt họ ngoài biểu diễn trên sân khấu.
Nhưng Phương Thanh và những cảnh sát khác cũng cảm thấy xúc động, khi bọn họ đi đến hậu trường, nhìn thấy nhóm thiếu niên cởi đồ trang sức, thay quần áo, tuy còn chưa gỡ bỏ lớp hóa trang, nhưng phần lớn đều mặc áo phông rẻ tiền, cúi đầu ngồi ở ghế nhựa, thậm chí trên mặt đất còn có rất nhiều vỏ cơm hộp.
Đây là một quần thể vô cùng mâu thuẫn.
Khi biểu diễn, phóng thích cá tính cực hạn, muôn người chăm chú nhìn, giống như thế hệ bọn họ không sợ hãi chỗ nào.
Trở lại trong cuộc sống thật, đó là một cái vỏ bình thường, sống vật vờ, mờ nhạt trong đám người.
Hôm nay tới nơi này là để điều tra chuyên sâu, cũng là để xác minh phỏng đoán của Bạc Cận Ngôn.
Phương Thanh tìm những người cosplayer từng biểu diễn cùng nhóm Nguyệt Ảnh hỏi.
Đó là một chàng trai cao lớn, lãnh đạm.
Có biết người của nhóm Nguyệt Ảnh không?
Phương Thanh hỏi.
Chàng trai đang đứng trước gương, cởi chiếc nón sắt nặng nề, đáp:
Gặp mấy lần, nhưng không quá thân.
Bọn họ có tổng cộng mấy người?
Không để ý, bốn năm gì đấy.
Ngày hôm qua khi xảy ra vụ án, các cậu có thấy chuyện gì khác thường không?
Chàng trai lắc đầu:
Không có, tất cả chúng tôi đều bận rộn biểu diễn, ai có hơi đâu để ý đến bọn họ chứ.
Phương Thanh hơi đăm chiêu nhìn chàng trai:
Mấy nhóm các cậu bình thường có hay giao tiếp nhiều không?
Không nhiều lắm.
Chàng trai cởi được nút cuối cùng, vốc nước ở bồn rửa mặt, Tất cả mọi người có hoạt động thì tham gia, gần đây nhóm bọn họ cũng tham gia ít hoạt động, cũng không thân với mọi người.
Hơn nữa tham gia nhóm thì thường xuyên có người gia nhập, rời đi.
Lúc này có người ở ngoài cửa gọi chàng trai:
Đi thôi, xe buýt sắp tới rồi!
Không là trễ xe đấy.
Chàng trai cầm bộ đồ nặng nề khiêng lên vai, hỏi:
Anh cảnh sát, tôi có thể đi rồi chứ?
Phương Thanh gật đầu:
Đi đi, cám ơn cậu.
Anh ta nghĩ cậu nhóc này cũng không dễ dàng gì.
Hình như anh ta năm đó dưới sự sắp đặt của cha, trực tiếp thi trường cảnh sát, không phải nghĩ gì nhiều.
Nghĩ như vậy cảm thấy ngay cả ước mơ cũng chưa từng có.
Cùng lúc đó, An Nham mặc bộ cảnh phục phẳng phiu, đứng ngoài phòng làm việc Nguyệt Ảnh, quan sát địa hình xung quanh.
Gần đó không có camera, camera ở xa hơn cũng không chụp được manh mối gì.
Cậu ta muốn đến hiện trường xem còn có thông tin nào bị bỏ qua hay không.
Lúc này vừa qua giữa trưa, mặt trời chói chang chiếu trên đỉnh đầu, ánh sáng lóa mắt.
An Nham đứng một lát, nghe thấy phía sau có một giọng nữ dễ nghe gọi:
Chú cảnh sátAn Nham quay đầu lại, hơi run run.
Tóc đen da trắng, cao hơn 1m65, áo phông trắng đơn giản, quần đùi màu đen, đôi chân dài trắng như tuyết, đi bốt, hơi chói mắt.
Vẫn chưa lau lớp hóa trang trên mặt, lông mi dài mà cong, đôi môi hồng hồng, nhưng cho dù tẩy trang cũng nhất định là một mỹ nhân mắt to mũi hếch miệng anh đào.
Cô gái nhìn tướng mạo An Nham cũng hơi sửng sốt, sau đó sửa miệng:
Anh cảnh sát.
An Nham bình tĩnh nhìn cô gái:
Có chuyện gì?
Anh là cảnh sát phụ trách điều tra vụ án nhóm Nguyệt Ảnh sao?
Cô gái hỏi.
An Nham:
Đúng vậy.
Cô là ai?
Có chuyện gì?
Theo bản năng cô gái vén tóc ra sau tai, đáp:
Tôi là Cố Bàng Bàng, là thành viên nhóm Ảnh Âm.
Tôi muốn hỏi một chút, đã có kết quả điều tra chưa?
An Nham tiến lên mấy bước:
Tại sao cô phải quan tâm chuyện này?
Theo bản năng Cố Bàng Bàng lui về sau mấy bước:
Bởi vì Cô gái dường như không biết cân nhắc ngôn ngữ như thế nào.
Ánh mắt kia giống như hồ nước trong đêm khuya, trong suốt nhìn cậu ta.
An Nham dời tầm mắt.
Đúng lúc này, con đường phía sau hai người lại truyền đến tiếng động, hình như có mấy người đi tới, còn có người hô lên:
Là Nguyệt Bán Đại Đại!
Là Nguyệt Bán Đại Đại đó!
Oa!
Cậu nói xem đi xin kí tên chụp ảnh chung, cô ấy có đồng ý không?
An Nham để ý mặt Cố Bàng Bàng đỏ lên.
À để nói sau vậy, tôi đi trước đây.
Cố Bàng Bàng xoay người bước đi.
An Nham nhanh tay lẹ mắt, giữ lấy cánh tay cô gái.
Hai người liếc nhau, Cố Bàng Bàng thấp giọng nói:
Chúng ta đi nơi khác nói chuyện.
Sau đó hai người đi xuyên qua mấy con đường nhỏ, tới quảng trường nhỏ không có bóng người.
Đường nhiên vừa rồi An Nham đã tra trên điện thoại, có được hết tất cả thông tin về vị Nguyệt Bán Đại Đại này.
Cố Bàng Bàng, 21 tuổi, sinh viên năm ba ngành Vật lý đại học Dân Sinh Trung Quốc.
Hoa khôi của khoa.
Tên trên mạng Cố Nguyệt Bán, cosplayer nổi tiếng, ca sĩ nổi tiếng giới cổ phong, đại thần.
Tuy trẻ tuổi, nhưng đã lăn lộn trong giới nhiều năm, cũng được coi là bô lão.
Weibo có 30 vạn người hâm mộ.
Vẫn còn độc thân.
Cố Bàng Bàng tựa vào bậc thang bên quảng trường, nói:
Xin lỗi, vừa rồi là mấy người hâm mộ của tôi.
Tôi không muốn tiếp xúc trực tiếp với họ.
An Nham:
Ừ.
Cố Bàng Bàng ngẩng đầu nhìn anh:
Anh thật sự là cảnh sát phụ trách sao?
Nhìn anh vẫn còn rất trẻ.
An Nham im lặng một lúc, lấy thẻ cảnh sát ra đưa cho cô.
Cố Bằng Bàng nhìn kĩ:
An Nham, 25 tuổi, tổ vụ án tâm lý tội phạm đặc biệt Bộ công an.
Cô oa một tiếng, trả lại thẻ cho cậu ta.
Có gió thổi qua, Cố Bàng Bàng hơi lạnh, hai chân cũng run rẩy, trắng bắt mắt.
An Nham dời tầm mắt, hỏi:
Tại sao cô muốn tìm tôi?
Cố Bàng Bàng cắn môi dưới, nói:
Cảnh sát An, tôiÁnh mắt An Nham trong suốt.
Hôm nay tôi mới biết được, nhóm Nguyệt Ảnh xảy ra chết người.
Sau đó nhớ tới, tối hôm đó hình như tôi nhìn thấy hung thủ.
Cho nên tôi cảm thấy phải lập tức báo tin cho cảnh sát.
Cô nói, Buổi tối trước hôm xảy ra vụ án, tôi tham gia hoạt động khá muộn, khi đi ngang qua phòng làm việc của bon họ, nhìn thấy một người không bật đèn đi vào.
An Nham lập tức trợn trừng mắt:
Là ai?
Tuy đội mũ, chỉ nhìn thấy mặt bên, nhưng có lẽ là người trong nhóm bọn họ.
Cố Bằng Bàng đáp.
Ai?
An Nham tập trung nhìn cô, Lục Quý, Dung Hiểu Phong, Tưởng Học Nhiễm, Văn Hiểu Hoa hay là Hứa Sênh?
Cố Bàng Bàng im lặng một lát, nói:
Cảnh sát An, anh không biết nhóm bọn họ ban đầu có sáu người sao?
Nhóm Nguyệt Ảnh tồn tại người thứ sáu.
Bạc Cận Ngôn nói.
Trên đường Cherokee chạy tốc độ cao về cục cảnh sát, vẻ mặt Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đều nghiêm trọng.
Giản Dao nói:
Hiện trường có bốn điểm đáng ngờ.
Thứ nhất, phong cách bài trí của phòng làm việc vô cùng sạch sẽ ấm áp, duy mĩ, tinh tế, đặc trưng phong cách cá nhân.
Chắc chắn khi phòng làm việc mới thành lập, có người dốc hết sức làm việc này.
Nhưng chúng ta đến chỗ ở của năm người bọn họ, biết rõ đặc điểm tính cách của bọn họ,lại không có người nào có khiếu thẩm mỹ và thói quen như vậy.
Thứ hai, người bài trí phòng làm việc cẩn thận sẽ không để cho nó lộn xộn như vậy.
Bạc Cận Ngôn xen ngang:
Đúng, giống như em vậy.
Nếu đổi thành em, cho dù nhóm sắp giải tán, em cũng sẽ không để cho phòng làm việc lộn xộn như vậy.
Giản Dao mỉm cười:
Cám ơn ngài Bạc khích lệ.
Đúng vậy, hiện tại cả phòng làm việc là trạng thái không ai quan tâm, không có đồ gì sạch sẽ mà còn lộn xộn.
Tình hình hiện trường thực tế và phong cách trang trí lúc trước không hợp nhau, hoàn toàn là hai phong cách.
Phong cách của người thứ sáu đã bị bọn họ che giấu, tước đoạt.
Bạc Cận Ngôn nói.
Câu nói sâu sắc này khiến Giản Dao khẽ rung động, nói tiếp:
Thứ ba, toàn bộ ảnh chụp trên tường đều bị ném đi.
Điều này không hợp lí.
Cho dù nhóm sắp giải tán, nhưng bọn họ cũng không thể vứt bỏ những kỉ niệm từng nhiệt tình yêu thương, quý giá đó.
Bọn họ đang muốn che giấu thứ gì.
Thứ tư.
Bạc Cận Ngôn chậm rãi nói, Những bông hoa bị san rớt trong chậu hoa ở cửa sổ hình như cũng không rẻ, hơn nữa còn phải chăm sóc tỉ mỉ.
Là thứ từng thuộc về hắn đó.
Giản Dao im lặng một lát, hỏi:
Hắn chính là hung thủ sao?
Bây giờ vẫn chưa thể kết luận được.
Bạc Cận Ngôn nói, Nhưng ít nhất hắn là một trong số những kẻ tình nghi.
Cho dù bọn họ che dấu về sự tồn tại của một người, nhưng không thể dễ dàng xóa đi như vậy được.
Tin rằng Phương Thanh và An Nham điều tra bên ngoài cũng rất nhanh tra ra được sự tồn tại của người này.
Nhưng Giản Dao nói, Tại sao bọn họ tình nguyện mạo hiểm trở thành kẻ tình nghi giết người, chứ không chịu nói ra sự tồn tại của người này?
Đúng vậy.
Bạc Cận Ngôn khẽ cười nói, Tại sao nhỉ?
Còn có chuyện gì nghiêm trọng hơn so với việc trở thành kẻ tình nghi giết người à?
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Bạc Cận Ngôn nói:
Anh nghĩ chỉ cần điều tra rõ chuyện này là có thể biết được hung thủ là ai.
Cách cục cảnh sát còn một đoạn, Giản Dao cúi đầu nhìn đồng hồ, hai người đã không ngủ hơn ba mươi tiếng rồi.
Có mệt hay không?
Cô hỏi.
Vẫn tốt.
Giản Dao nở nụ cười:
Đúng vậy, khi điều tra án, anh rất hưng phấn.
Như thế này nhé quay về cục tranh thủ ngủ một chút, phải quý trọng thân thể.
Được.
Anh liếc nhìn cô, đặt tấm che lên cho cô, Em ngủ trước một lúc đi.
Giản Dao thực sự không thể chịu nổi nữa, Ừ một tiếng, nhắm mắt lại, điều chỉnh ghế, tựa vào ghế, nhanh chóng truyền đến tiếng hít thở đều đều.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, lại liếc qua di động.
Bởi vì đột nhiên xảy ra vụ án giết người cosplay, nên vụ án của Hàn Vũ Mông đành tạm thời gác lại.
Còn Phó Tử Ngộ hai ngày nay cũng không gọi điện hay nhắn tin gì cho anh.
Hiện tại cậu ta đang cần anh mà.
Anh nghĩ có lẽ mình nên quan tâm Tử Ngộ nhiều hơn.
Cùng với Anh nghiêng đầu, nhìn Giản Dao bên cạnh mệt mỏi ngủ say.
Mái tóc vốn mượt mà hiện tại hơi rối loạn, khuôn mặt nhỏ nhắn hơi đỏ, môi khẽ cong lên.
Bạc Cận Ngôn không nhịn được giơ tay ra sờ tóc cô một chút, cuốn mấy vòng.
Chuẩn bị cũng khá ổn rồi, chờ vụ án này kết thúc, sẽ cho cô một hôn lễ đầy bất ngờ lãng mạn nhất.
Nghĩ đến đây Bạc Cận Ngôn bật cười.
Bởi vì không có bằng chứng, ba người Tưởng Học Nhiễm, Hứa Sênh, Văn Hiểu Hoa đều được thả ra, Hứa Sênh trở về kí túc xá, Văn Hiểu Hoa được cha mẹ đưa đi.
Tưởng Học Nhiễm quay về nhà trọ, nhưng cục cảnh sát vẫn sắp xếp mấy người canh giữ 24 giờ xung quanh, là giám sát cũng là bảo vệ.
Mặt khác, chỗ của ba người bọn họ đều trang bị camera máy nghe lén.
Camera gần nhà cũng bị tập hợp khống chế.
Hứa Sênh và Văn Hiểu Hoa không nói gì.
Tưởng Học Nhiễm vô cùng không hài lòng với chuyện này, hỏi cảnh sát đưa cậu ta về nhà:
Tại sao phải lắp camera?
Nghi ngờ tôi à?
Cảnh sát đáp:
Đừng nghĩ nhiều, để bảo vệ cậu thôi.
Tưởng Học Nhiễm hừ lạnh một tiếng, đá cửa đi vào.
Lúc đầu hai cảnh sát ở trong xe giám sát còn có thể nhìn thấy hình ảnh theo dõi rõ ràng trong camera, Tưởng Học Nhiễm ngồi trên sô pha, bật TV, xem linh tinh.
Một lát sau, cậu ta bỗng nhiên đứng dậy tắt TV, đi về phía camera được đặt trên bàn.
Sau đó một đồ vật phủ lên, màn hình tối đen, không nhìn thấy gì nữa, chỉ nghe thấy tiếng Tưởng Học Nhiễm đi lại.
Shit.
Một cảnh sát mắng.
Một cảnh sát khác gọi điện qua:
Tiểu Tưởng, sao lại thế này?
Tưởng Học Nhiễm không nhanh không chậm đáp:
Anh cảnh sát, tôi không thích bị người ta nhìn thấy nhất cử nhất động.
Tôi nhận ý tốt của các anh.
Dù sao không phải các anh vẫn nghe thấy à?
Tôi đi ngủ đây.
Nói xong cúp điện thoại.
Hai cảnh sát cũng không nói gì nữa, dù sao lắp camera trong nhà người ta trên danh nghĩa là vì hỗ trợ điều tra và bảo vệ phải được sự đồng ý của người ta.
Nếu người ta đã không muốn thì cũng không còn cách nào hết.
Vì thế hai cảnh sát dành phải vểnh tai lên nghe.
Cũng may sau đó tất cả đều bình thường, phòng tắm truyền đến tiếng tắm rửa, còn có tiếng đi lại, đóng cửa của Tưởng Học Nhiễm.
Có lẽ là quay về phòng ngủ rồi.
Nhóm cảnh sát ở trên xe cũng thay phiên nhau ngủ.
Rạng sáng, Phương Thanh tới thay ca, hỏi bọn họ:
Có động tĩnh gì không?
Người cảnh sát đáp, Không có.
Nhưng thằng nhóc này che màn hình camera theo dõi rồi.
Phương Thanh nhìn vào màn hình mắng:
Không thể để thế này được!
Lập tức gọi điện thoại cho Tưởng Học Nhiễm, nhưng cậu ta sống chết cũng không chịu bắt máy.
Phương Thanh mặc kệ tiếp tục gọi, cuối cùng đã có người nghe máy.
Tưởng Học Nhiễm nói năng đầy hùng hồn lý lẽ:
Các người đang xâm phạm riêng tư của tôi!
Anh cảnh sát, tôi nghĩ tôi chỉ đang hỗ trợ điều tra, không phải kẻ tình nghi.
Các người không thể đối xử với tôi như vậy được.
Các người còn như vậy tôi sẽ gọi cho bên báo chí khiếu nại đấy!
Cúp điện thoại.
Phương Thanh chửi thề, nhưng cũng không có cách nào.
Trong máy nghe trộm vẫn im lặng.
Xem ra Tưởng Học Nhiễm thực sự đi ngủ.
Hơn hai giờ sáng.
Một cảnh sát khác đang ngủ, Phương Thanh đeo ống nghe, nhìn sao trời, nghĩ đến vụ án, nghĩ đến Kim Hiểu Triết.
Đột nhiên trong tai nghe truyền đến tiếng vang rất khẽ.
Tiếng thở gấp, là tiếng thở gấp.
A aPhương Thanh hoảng hốt, lập tức gọi đồng nghiệp dậy.
Đột nhiên một tiếng kêu thảm thiết cực kì thê lương truyền đến máy nghe lén, là tiếng của Tưởng Học Nhiễm.
Sau đó là tiếng thứ hai, thứ ba, thứ tư Cậu ta không ngừng hét lên, giống như đang gặp phải đau đớn cực độ.
Phương Thanh bỏ ống nghe xuống, lao ra khỏi xe.
Động tác của Phương thanh vô cùng nhanh, cho nên người đồng nghiệp không thể đuổi kịp.
Anh ta nhảy qua rào chắn bên ngoài tiểu khu, chỉ mất mấy bước đã băng qua con đường nhỏ lên lầu.
Leo mấy bậc thang đã đến căn phòng Tưởng Học Nhiễm ở tầng một.
Trên đường chạy, anh ta không ngừng suy nghĩ.
Không đúng, cửa nhà Tưởng Học Nhiễm khóa.
Nếu có người xâm nhập, bọn họ nhất định sẽ nghe được tiếng động.
Người nọ có chìa khóa.
Đây là một hành lang rất dài, anh ta vừa thò đầu vào đã thấy cửa nhà Tưởng Học Nhiễm mở rộng, còn ở cuối hành lang một bóng dáng lóe lên rồi biến mất.
Là đàn ông.
Phương Thanh vội vàng nhìn thấy Tưởng Học Nhiễm nằm ở cửa, máu lênh láng, người nằm bất động.
Phương Thanh cắn răng, đuổi theo nhanh như tên bắn.
Chờ khi người cảnh sát kia chạy được tới cửa nhà tưởng Học Nhiễm thì lắp bắp kinh hãi.
Anh ta tuyệt đối không nghĩ tới sẽ nhìn thấy trường hợp giết người như vậy.
Trong phòng rất gọn gàng, không có dấu vết vật lộn.
Tưởng Học Nhiễm mắt trợn trừng, trên người mặc một bộ áo cổ đại màu trắng tinh xảo.
Trên đầu còn đeo mái tóc giả màu đen, thậm chí còn hóa trang, khuôn mặt tinh xảo, môi đỏ rực.
Giữa mi tâm có một nốt chấm hồng, có chút không thể phân biệt được là nam hay nữ.
Nhóm cảnh sát ban ngày đều quen nhìn bộ dáng kiêu ngạo nhã nhặn của cậu ta, trước đó cậu ta cũng cosplay nhưng là bộ dáng công tử cổ đại.
Lúc này ăn mặc thế này, khiến cho người ta cảm thấy quỷ dị không nói nên lời.
Trước ngực cậu ta cắm một con dao ở giữa tim.
Máu tươi nhuộm đỏ áo trắng, trên người cậu ta còn có mấy vết thương khác, hiển nhiên đã bị chém rất nhiều dao.
Người cảnh sát xông về phía trước mấy bước, thử hơi thở mạch đập của cậu ta, nhưng đã không còn.
Người cảnh sát nhìn thấy hình ảnh này, vô cùng sợ hãi:
giết người xảy ra hai ba phút trước.
Bộ đồ cổ trang, tóc giả, còn cả hóa trang chắc chắn là trước khi chết.
Là hung thủ nhân lúc cậu ta ngủ say, mặc cho cậu ta sao?
Hay là tự Tưởng Học Nhiễm làm?
Đồ điên, đúng thực là đồ điên.
Phương Thanh đuổi theo đến cùng.
Bóng đêm yên tĩnh, trên đường không có người, ngay cả chiếc xe cũng không.
Người nọ đội mũ, lưng đeo ba lô, liều mạng chạy.
Phương Thanh liều mạng đuổi theo.
Dần dần khoảng cách giữa hai người được thu hẹp lại.
Phương Thanh nhìn bóng dáng thân hình của người nọ, trong lòng chấn động.
Đứng lại!
Cảnh sát đây!
Phương Thanh quát.
Nhưng người nọ vô cùng cố chấp, sau khi chạy tới một tòa nhà, bên đó có ngọn đèn, còn có không ít tiếng người, trong lòng Phương Thanh thầm kêu không xong rồi, dùng tốc độ nhanh hơn.
Tới cuối đường đã hiểu ra, trước mắt có hàng loạt quầy hàng bán đồ ăn đêm, còn có rất nhiều người đang uống bia ăn đồ nướng, liếc mắt một cái toàn là người.
Phương Thanh cúi đầu mắng, ánh mắt như điện xẹt quét qua.
Người nọ chắc chắn vẫn chưa chạy xa được.
Nhưng quét một vòng vẫn không thấy được bóng dáng người nọ.
Lúc này Phương Thanh chú ý tới bên phải con đường phía trước có một nhà vệ sinh công cộng tối như bưng, không có ai ra vào.
Trong lòng Phương Thanh khẽ động, chạy vào WC nam.
Không có ai hết.
Mấy buồng trong cũng đều xem qua, không có một bóng người.
Phương Thanh đi ra, đứng ở cửa WC nữ hô:
Trong đây có ai không?
Không ai đáp lại.
Anh chạy vọt vào.
Vẫn trống không như cũ.
Phương Thanh đứng ở cửa nhà vệ sinh công cộng, ngẩng đầu nhìn.
Có ông chú nướng đồ ăn, bán quần áo, có người phục vụ vội vội vàng vàng, có cô gái kéo chàng trai đi xa, nhưng chỉ không thấy bóng dáng của người đàn ông kia đâu.
Phương Thanh chưa bỏ cuộc, lại đuổi theo một đoạn.
Vẫn không thấy đâu hết.
Người nọ như thể biến mất không dấu vết.
Anh ta thở hồng hộc đứng trong màn đêm, tức giận mắng Shit!
Trời còn chưa sáng, Giản Dao nằm trong sô pha ở phòng nghỉ cục cảnh sát, bỗng nhiên bừng tỉnh.
Trong phòng u ám, chỉ bật một ngọn đèn bàn.
Cô ngây người trong chốc lát, quay đầu nhìn, Bạc Cận Ngôn dựa vào một chiếc ghế sô pha khác, đang ngủ say.
Cô khẽ khàng đứng lên, đi rửa mặt, khi quay về vẫn thấy anh không nhúc nhích, cho dù nằm trên sô pha chật hẹp thì dáng ngủ vẫn rất ngay ngắn.
Chân dài nên duỗi hết ra ngoài chăn.
Giản Dao nở nụ cười, đi qua, chỉnh lại chăn, đắp chân cho anh.
Đúng là một người vợ Có người thấp giọng nói thầm.
Giản Dao khẽ hỏi:
Tỉnh rồi?
Anh vươn tay ra, kéo cô vào trong lòng, ôm cô cùng nằm trên sô pha.
Chật quá đi.
Cô nói.
Theo lý thuyết sẽ không chật được.
Anh nói, Bởi vì em nằm trên người anh.
Chúng ta chồng lên nhau, luôn là như vậy.
Giản Dao nở nụ cười:
Hừ.
Anh cũng cười, vùi mặt vào trong tóc cô, dường như rất mệt không muốn cử động.
Cô quay mặt sang, chìa tay xoa mặt anh, ngón tay khẽ lướt qua mặt, đầu ngón tay chạm vào lông mày anh, còn có cả lông mi, dường như đam mê và yêu thương càng tăng thêm cho người đàn ông trong lòng này.
Anh không nhúc nhích, giống như không phát hiện, giống như đang hưởng thụ, một lát sau mới bắt lấy ngón tay cô, khẽ hôn.
Anh yêu em.
Anh nói, giọng nói dịu dàng khàn khàn.
Em yêu anh.
Cô cúi đầu dụi vào ngực anh.
Cốc cốc cốc Có người gõ cửa.
Anh kéo cô đứng lên, chỉnh lại quần áo một chút, sau đó đi rửa mặt, cô đi mở cửa.
Nửa đêm nửa hôm, trong văn phòng chỉ bật một ngọn đèn mờ.
Vẻ mặt An Nham nghiêm trọng đứng bên ngoài:
Tưởng Học Nhiễm chết rồi.
Giản Dao chấn động.
Lúc này Bạc Cận Ngôn đã đi tới phía sau cô, khuôn mặt lạnh lùng:
Không phải đã phái người đến bảo vệ sao?
An Nham đáp:
Hung thủ có chìa khóa, mở cửa vào nhà Tưởng Học Nhiễm, máy theo dõi lại bị Tưởng Học Nhiễm cố ý che đi.
Khi phát hiện đã không còn kịp, Phương Thanh lập tức đuổi theo, nhưng không bắt được hung thủ.
Bạc Cận Ngôn cau mày:
Ngay cả Phương Thanh cũng không bắt được?
Khi bước vào nhà Tưởng Học Nhiễm, Giản Dao cảm thấy rất khó chịu.
Ai nhìn thấy người chết ăn mặc như vậy cũng không thoải mái nổi.
Đó là biểu đạt, phát tiết nào đó, dùng cách thức tử vong tiêu cực như vậy.
Quá trình tử vong của Tưởng Học Nhiễm đã điều tra rõ ràng.
Phát hiện hộp thuốc ngủ trong phòng ngủ của cậu ta, cũng điều tra ra gần nửa năm nay cậu ta đã quen uống thuốc ngủ.
Hung thủ không chỉ có chìa khóa nhà, còn biết được thói quen của cậu ta.
Cho nên hai giờ sáng lẻn vào.
Về phần camera bị che mất là do Tưởng Học Nhiễm tự làm.
Nếu không Phương Thanh chắc chắn cứu kịp cậu ta, bắt được hung thủ.
Qua kiểm tra, trước đó khi cảnh sát kiểm tra nhà Tưởng Học Nhiễm vẫn chưa phát hiện bộ quần áo phụ nữ bằng lụa trắng trên người cậu ta.
Cho nên quần áo, tóc giả, dao đều là hung thủ mang đến.
Sau khi vào phòng ngủ, hắn thay đổi quần áo, trang điểm, đội tóc giả cho Tưởng Học Nhiễm.
Từ một chàng trai nhã nhặn gầy gò biến thành bộ dáng nam giả nữ.
Cuối cùng một nhát dao giết chết Tưởng Học Nhiễm, để cho cậu ta vĩnh viễn chết đi trong bộ dáng này.
Đám người Phương Thanh nghe được tiếng hét thảm thiết trong máy theo dõi, đúng là tiếng hét của Tưởng Học Nhiễm phát ra, trong khi đang ngủ cậu ta bị giết chết.
Có thể xác định kẻ tình nghi không?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Có thể xác định.
An Nham đáp, cậu ta lấy ra một bức tranh vẽ tay, nói:
Đây là bộ dáng kẻ tiến vào phòng làm việc buổi tối trước ngày xảy ra vụ án đầu độc mà nhân chứng Cố Bàng Bàng nhìn thấy.
Cô ấy vẽ tranh khá tốt, tự mình vẽ ra.
Qua lời xác nhận của cô ấy, đúng là một trong những người sáng lập phòng làm việc năm đó, thành viên thứ sáu Kha Thiển.
Phương Thanh gật đầu nói:
Bức tranh vẽ rất khá.
Tối qua tuy tôi chỉ nhìn thấy bóng dáng, nhưng hình dáng là cùng một người.
Hơn nữa trước đó khi chúng ta điều tra sâu hơn cũng từ bên ngoài biết được sự tồn tại của Kha Thiển.
Nhưng là gần nửa năm nay, cậu ta không còn tham gia hoạt động của nhóm nữa, hơn nữa số lượng người trong giới này rất nhiều, nên trước đó không có ai nhắc tới cậu ta.
Tôi đã tập trung camera theo dõi gần nhà Tưởng Học Nhiễm, lúc ấy khi Phương Thanh đuổi theo, Kha Thiển chạy như bay, có hai camera chụp lại được cậu ta.
An Nham nói, Có thể xác định trăm phần trăm hung thủ chính là cậu ta.
Bạc Cận Ngôn chỉ lãnh đạm cười, dường như đang trầm tư nhìn tử thi trước mặt.
Giản Dao tiếp nhận bức vẽ và tài liệu khác trong tay bọn họ, nhìn bộ dáng của Kha Thiển, trong lòng chấn động.
Chàng trai cao gầy, khoảng 1m78.
Tóc ngắn, tướng mạo vô cùng thanh tú, ánh mắt thon dài, chiếc mũi cao thanh tú, khuôn miệng nho nhỏ.
Có thể nói vô cùng đẹp đẽ.
Khộng thể không nói, nhân chứng vẽ ra bức tranh giống hệt như thật.
Kha Thiển có đôi mắt vô cùng u buồn, cách tờ giấy dường như có thể cảm nhận được dòng nước yên lặng trong đôi mắt cậu ta.
Năm nay cậu ta 23 tuổi, năm ngoái vừa tốt nghiệp đại học Nam Hoa.
Năm đó cùng Tưởng Học Nhiễm, Dung Hiểu Phong sáng lập phòng làm việc Nguyệt Ảnh.
Vừa rồi Phương Thanh nhắc tới điều tra sâu hơn, chính là tìm được một số người cũ trong giới này, đều đã tốt nghiệp đi làm, mới hỏi ra được sự tồn tại của Kha Thiển.
Cho dù đám Tưởng Học Nhiễm che giấu thế nào, với mức độ làm việc cẩn thận của cảnh sát, điều tra ra cậu ta chỉ là chuyện sớm hay muộn.
Trong tư liệu còn có mấy tấm ảnh, là do Cố Bàng Bàng cung cấp, năm đó cô nhóc cùng tham gia một giải thi đấu cosplay với Kha Thiển, nên vẫn giữ lại một ít ảnh chụp.
Nhìn thấy người trong những tấm ảnh, khiến người ta có cảm giác kinh diễm.
Kha Thiển trong ảnh, mặc đồ màu đỏ hoặc trắng.
Tóc dài đen như áo choàng tơ lụa, giữa mi tâm có một nốt ruồi đỏ, mắt như khói sóng, cười như trẻ con, bàn tay trắng nõn như ngọc.
Nếu nói trước đó từng chứng kiến vẻ đẹp của những cosplayer khác khiến mắt người ta sáng rực, thì khí chất và mỹ mạo của Kha Thiển đủ khiến người ta im lặng không chớp mắt.
Bàng Bàng nói, trong cuộc thi cosplay đó, cô ấy đứng thứ nhất, Kha Thiển đứng thứ hai.
An Nham bổ sung.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao không để ý, Phương Thanh liếc cậu ta.
Không có tài liệu sau khi tốt nghiệp.
Giản Dao nói, Cậu ta đi làm ở đâu, làm việc gì?
Tại sao rời khỏi nhóm.
Hiện tại vì sao lại trở về?
An Nham lắc đầu:
Cố Bàng Bàng cũng không nghe được tin tức gì về cậu ta.
Nói là hơn nửa năm trước cậu ta đã biến mất.
Đã đến lúc mời hai người kia quay lại trò chuyện rồi.
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói, Nhóm này rốt cuộc cất giấu bí mật gì.
Bên trong phòng thẩm vấn.
Biết được tin Tưởng Học Nhiễm chết, sắc mặt Hứa Sênh càng thêm trắng bệch.
Ai giết cậu ta?
Cuối cùng cô nàng cũng đã hơi kích động, Cậu ta chết như thế nào?
Văn Hiểu Hoa?
Là Văn Hiểu Hoa sao?
Chính là cậu ta Sao có thể là cậu taCô nàng lẩm bẩm, Phương Thanh đưa hiện trường ảnh chụp Tưởng Học Nhiễm tử vong đến trước mặt cô nàng.
Sắc mặt Hứa Sênh bỗng nhiên biến đổi.
Đó là loại sắc mặt khó có thể hình dung nổi, giống như người trong nháy mắt chết đi.
Tại sao Phương Thanh chậm rãi hỏi, Mọi người không nghi ngờ Kha Thiển?
Cái tên này giống như viên đạn, nổ tung trong lỗ tai Hứa Sênh.
Cô nàng im lặng, muốn giơ tay cầm lấy ảnh, nhưng không dám.
Phương Thanh nhìn thấy tay cô nàng phát run.
Cả người như sắp ngã từ trên ghế xuống.
Sợ cậu ta như vậy sao?
Phương Thanh hỏi, Có nhân chứng nhìn thấy tối trước hôm đó, cậu ta vào phòng làm việc hạ độc.
Cậu ta là một trong những người sáng lập nhóm, chắc chắn cũng có chìa khóa đúng không?
Tại sao các cô cậu không nói?
Đêm hôm qua cậu ta giết chết Tưởng Học Nhiễm, suýt bị chúng tôi bắt được.
Hứa Sênh đột nhiên duỗi tay ra, gạt tấm ảnh xuống đất.
Sau đó bả vai không ngừng run rẩy, khóc nức nở:
Không!
Không thể nào!
Sao có thể Điều này sao có thể Tâm trạng của cô nàng hoàn toàn sụp đổ.
Phương Thanh im lặng.
Trong một phòng thẩm vấn khác, cũng đang tiến hành hỏi cung.
Giản Dao đặt ảnh chụp trạng thái tử vong của Tưởng Học Nhiễm, để trước mặt Văn Hiểu Hoa.
Phản ứng của Văn Hiểu Hoa càng tệ hơn so với Hứa Sênh, cả người cậu ta cứng đờ, sau đó té ngã xuống mặt đất.
Tại sao có thể như vậy Tại sao có thể như vậy Sắc mặt cậu ta trắng bệch, cả người run rẩy.
Bạc Cận Ngôn nâng cậu ta lên.
Đây là tạo hình Kha Thiển thường xuyên cosplay, có đúng không?
Bạc Cận Ngôn chậm rãi hỏi, Trước khi giết Tưởng Học Nhiễm, cậu ta cosplay cho Tưởng Học Nhiễm.
Văn Hiểu Hoa mở to hai mắt:
Anh anh anh nói người giết Học Nhiễm chính là là Kha, Kha Thiển?
Có nhân chứng.
Giản Dao nói, Người đầu độc cũng là cậu ta.
Toàn bộ khuôn mặt Văn Hiểu Hoa không còn chút máu nào:
Không Không thể nào Nhất định là lầm rồi!
Là người khác!
Là những người khác!
Bạc Cận Ngôn hơi nghiêng người về phía trước, nhìn gần cậu ta, khóe miệng nở nụ cười khinh thường:
Văn Hiểu Hoa, Kha Thiển mất tích đã nửa năm, tại sao toàn bộ các cậu đều giấu giếm chuyện cậu ta từng là thành viên?
Tại sao còn chắc chắn hơn cảnh sát, hung thủ không phải là cậu ta?
Văn Hiểu Hoa không trả lời được, bỗng nhiên cậu ta cúi đầu, né tránh tầm mắt của Bạc Cận Ngôn.
Các cậu đã làm gì cậu ta?
Bạc Cận Ngôn gằn từng tiếng hỏi.
Nước mắt Văn Hiểu Hoa không ngừng rơi xuống:
Tôi không biết, tôi không biết gì hết!
Không phải tôi!
Tôi chỉ là Tôi muốn về nhà!
Tôi muốn về!
