Hàng Tư uể oải tiến lên.
Khi cô đến gần anh, anh liền vòng tay qua eo, bế cô ngồi lên bàn đảo.
Với chiều cao của anh, tư thế này mới thực sự là bốn mắt nhìn nhau.
Hàng Tư chậm rãi hỏi, Không nấu cơm nữa à?
Lục Nam Thâm áp sát gương mặt tuấn tú lại gần cô, cất giọng khàn khàn:
Anh đã hầm thịt bò mà em thích rồi.
Phải mất một thời gian hầm mới nhừ được.
Hàng Tư chống tay lên người anh:
Lục Nam Thâm, anh cố tình.
Ai lại hầm thịt bò ban ngày ban mặt chứ?
Lục Nam Thâm kéo tay cô xuống, Phải, anh cố tình đấy.
Anh định làm gì?
Bờ môi Lục Nam Thâm sát lại, Muốn khiến em không phút nào muốn rời xa anh.
Trái tim Hàng Tư đập thịch một tiếng.
Lục Nam Thâm giơ tay, mỉm cười xoa đầu cô, Yêu cầu này của anh không quá đáng chứ?
Tuy không quá đáng nhưng nghe rất sến.
Ánh mắt Hàng Tư dừng lại ở bắp tay rắn chắc, gân xanh chằng chịt của anh, trên đó có hình xăm, khó mà không chú ý tới.
Hình một nốt nhạc.
Mỗi lần nhìn thấy hình xăm này, không hiểu tại sao trong lòng cô lại xuất hiện một cảm giác gì đó, giống như đã từng thấy ở đâu đó rồi, nhưng nghĩ kỹ lại thì hoàn toàn lạ lẫm.
Thấy cô nhìn chằm chằm vào cánh tay mình, Lục Nam Thâm cười hỏi cô bị làm sao.
Hàng Tư nghĩ:
Lâu nay em chưa hỏi anh, sao bỗng dưng lại muốn xăm hình vậy?
Hình xăm này bất ngờ xuất hiện sau khi anh trở lại sân khấu.
Lúc đó Hàng Tư lang bạt bên ngoài, mãi đến khi tham gia buổi biểu diễn đầu tiên của dàn nhạc mới nhìn thấy hình xăm của Lục Nam Thâm.
Lúc ở dàn nhạc, anh che rất kín, hoặc cũng có thể là chẳng che, nhưng chỉ sau khi anh về nhà, thay lên bộ quần áo ngủ, để lộ bắp tay thì mới trông thấy.
Lục Nam Thâm giơ bắp tay lên:
Cũng không đột ngột lắm, anh đã có ý nghĩ này từ lâu rồi, nhưng ở nhà họ Lục, hình xăm bị coi là khiếm nhã.
Giờ hết khiếm nhã rồi sao?
Hàng Tư nhẹ nhàng vu.
ốt ve hình xăm nốt nhạc, hình xăm này hơi hằn lên, sâu hơn hình xăm thông thường.
Lục Nam Thâm để cô chạm vào hình xăm, Bây giờ ư?
Anh cười, Được làm những gì mình muốn thật tuyệt.
Hàng Tư ngước lên, va phải ánh mắt anh.
Sâu không thấy đáy.
Em cảm thấy hình xăm này Cô do dự, thật kỳ lạ, cảm giác như nó không thực sự thuộc về anh.
Câu này khiến Lục Nam Thâm bật cười, anh buông tay xuống, vòng tay qua ôm eo cô:
Chỉ là hình xăm thôi mà.
Phải, chỉ là một hình xăm thôi mà.
Vì sao cô phải căn ke?
Được.
Hàng Tư không muốn nói về hình xăm, chỉ nhìn anh:
Nam Thâm, chúng ta quay lại chủ đề chính đi.
Được.
Nói rồi, Lục Nam Thâm hôn lên môi cô.
Hàng Tư phì cười vì tức giận, đẩy anh ra, Đây là chủ đề chính à?
Không phải ư?
Hàng Tư trừng mắt nhìn anh:
Lục Nam Thâm, nếu anh còn tiếp tục vô lại như vậy, em sẽ quay lại trường.
Nói xong, cô nhảy xuống khỏi bàn đảo.
Giây tiếp theo, cô bị cánh tay rắn chắc của Lục Nam Thâm ôm lấy, anh khóa chặt cô trong lòng, cúi đầu nhìn cô cười:
Anh để em đi chưa?
Ở lại để tiếp tục bị anh chọc ghẹo à?
Hàng Tư hỏi ngược lại.
Lục Nam Thâm siết chặt cánh tay, Cô nhóc này ăn nói thật vô tâm, tối qua vì ai mà anh khổ sở, vất vả?
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư đỏ mặt.
Lục Nam Thâm cười, quyết định không chọc cô nữa, Được rồi, nghiêm túc này.
Em phải tới tham gia lần biểu diễn này, bắt buộc phải có mặt.
Hàng Tư ngẩn người.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, mỉm cười với cô:
Sao vậy?
Hôm qua lúc ăn cơm, anh đã nói với em rồi mà.
Hàng Tư ngẫm nghĩ giây lát, Lần này chẳng phải chỉ là một buổi biểu diễn tăng cường đột xuất sao?
Hơn nữa, anh đã nói về một chủ đề liên quan trong bữa tối hôm qua, sau đó tuyệt nhiên nhắc lại nữa, nên cô nghĩ anh đã từ bỏ ý định đó.
Các kế hoạch biểu diễn của dàn nhạc D đều đã được sắp xếp trước, thậm chí lên kế hoạch từ rất lâu trước đó, vì ban nhạc hiện đang trở nên nổi tiếng.
Ví dụ như, năm nay họ đã sắp xếp các buổi biểu diễn của hai năm tới.
Nhưng Lục Nam Thâm thêm đột xuất một chương trình vào tháng Ba năm nay, quyết định đột ngột ngay trước Tết.
Những trường hợp như vậy là rất hiếm gặp, hơn nữa vì lịch trình được quyết định đột ngột nên thực sự rất vội vàng.
Ở ngay tại thành phố này.
Các thành viên trong dàn nhạc không phản đối bất kỳ quyết định nào của Lục Nam Thâm, chẳng qua chỉ là thêm một buổi biểu diễn và vài buổi tập dượt mà thôi.
Ở trong mắt họ, Lục Nam Thâm là người đã cứu dàn nhạc D, cứu cả Ode to soul, thế nên sẽ chẳng có ai nghi ngờ ý tưởng của anh.
Nhưng Hàng Tư thì khác.
Lục Nam Thâm là người lên kế hoạch và sắp xếp mọi thứ rất tốt, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến dàn nhạc, anh chắc chắn sẽ không để bất kỳ tình huống bất ngờ nào xảy ra.
Kiểu thêm các buổi biểu diễn vào phút cuối như thế này không phải là phong cách của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư biết chuyện này nhưng không quá để tâm, vì cô sẽ không tham gia.
Suốt ba năm qua, suy nghĩ của cô khá đơn giản, cô đã nhiều lần bày tỏ với Lục Nam Thâm rằng cô muốn rời khỏi dàn nhạc.
Yêu cầu này bị Lục Nam Thâm tảng lờ.
Nhưng anh vẫn cho cô đủ sự tự do và giữ nguyên vị trí diễn chính trong dàn nhạc cho cô.
Nhưng lần này, khi Lục Nam Thâm nhắc lại chủ đề này, Hàng Tư thầm cảm thấy dường như anh muốn lấy lại sự tự do mà anh đã trao cho cô.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm mỉm cười, xoay mặt cô lại:
Đột xuất thì không phải biểu diễn sao?
Anh biết em không có ý này mà.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói.
Cô tôn trọng mỗi buổi biểu diễn, chính vì quá tôn trọng nên mới không thể ngang nhiên bước lên sân khấu.
Õng ẹo ư?
Rất õng ẹo, cô biết.
Nhưng những suy nghĩ trong đầu cô giống như đôi chân không thể kiểm soát, lúc nào cũng giơ ra và đá cô vài cú.
Lục Nam Thâm nâng mặt để nhìn thẳng vào mắt cô, Hôm đó anh sẽ đợi em cho đến khi nào em tới.
Hàng Tư sửng sốt, Anh đang mang buổi biểu diễn ra làm trò đùa sao?
Tiếp tục mặc kệ em mới là mang biểu diễn ra làm trò đùa.
Lục Nam Thâm nghiêm túc nói.
Nếu em chán ghét dàn nhạc hay việc biểu diễn, không còn hứng thú với âm nhạc nữa, thì anh tuyệt đối sẽ không ép buộc em, nhưng em thì sao?
Hàng Tư im lặng.
Lục Nam Thâm chống hai tay lên bàn đảo, Hàng Tư bị anh bao bọc trọn vẹn.
Anh nhìn cô chằm chằm, Hàng Hàng, anh hiểu rõ suy nghĩ của em, nhưng nếu em không chịu buông tha cho bản thân và tiến về phía trước, thì em sẽ giống như sa vào vũng lầy, ngày càng lún sâu hơn.
Anh nghĩ Phương Sênh cũng không muốn em như vậy.
Hàng Tư không biết phải đáp lại sao.
Sau một hồi im lặng, cô mới lắp bắp nói:
Em không cố tránh né, em chỉ cảm thấy Em cảm thấy để có thể đạt được như ngày hôm nay dàn nhạc D đã không dễ dàng gì, em sợ mình sẽ ảnh hưởng đến dàn nhạc.
Lục Nam Thâm, Suy nghĩ này của em lẽ nào không phải là né tránh?
EmEm nghĩ tại sao anh lại để trống vị trí nghệ sĩ diễn chính?
Lục Nam Thâm hỏi lại cô, Chỉ bởi vì em là bạn gái anh?
Hàng Tư mím môi, cô không hề nghĩ như vậy.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Anh giữ vị trí đó cho em vì anh cảm thấy em xứng đáng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Anh nhìn vào mắt cô, nói rõ từng câu từng chữ, Em xứng đáng.
Cậu đi rồi, mình phát hiện ra mình mất luôn cả khả năng kết giao bạn bè.
Tại nghĩa trang, Hàng Tư mang theo loại hoa Phương Sênh thích nhất và giãi bày với cô ấy cả một bụng tâm sự.
Bia mộ rất sạch sẽ, Niên Bách Tiêu đã tốn rất nhiều công sức để tìm được vị trí phong thủy tốt trong nghĩa trang.
Ngôi mộ khá lớn, khi chôn cất, rất nhiều đồ vật mà Phương Sênh yêu thích khi còn sống đều được chôn cùng.
Anh ấy muốn cho cô ấy tất cả những thứ tốt đẹp trên đời này.
Nếu Phương Sênh không gặp nạn, Hàng Tư nghĩ, chắc bây giờ cô ấy sẽ được Niên Bách Tiêu yêu thương trân trọng lắm?
Hàng Tư ngồi trước mộ, thỉnh thoảng lại nói chuyện phiếm với Phương Sênh, có lúc lại im lặng, ngơ ngác nhìn hoa anh đào xung quanh.
Niên Bách Tiêu đã vận chuyển bằng đường hàng không tới rất nhiều cây anh đào cổ thụ và trồng chúng xung quanh đây, nhờ đó tại đây có thể chiêm ngưỡng cảnh sắc bốn mùa.
Trước mắt, cảnh hoa rơi rụng rất đẹp, trong không khí còn thoang thoảng hương xuân ấm áp, ngay cả trong nghĩa trang này, mọi thứ đều tràn đầy sức sống.
Hàng Tư cảm thấy khó chịu, sao Phương Sênh lại ngủ một giấc dài mãi mãi chứ?
Vậy nên cậu thấy đấy, có tâm sự mình cũng không biết phải nói với ai.
Hàng Tư thở dài, Mình không thể cứ nói chuyện với Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu được.
Cô dừng lại một chút rồi nói tiếp, Thật ra, sau nhiều năm như vậy, mình vẫn không thể chấp nhận được sự thật rằng cậu đã ra đi.
Mình luôn cảm thấy cậu vẫn ở đây, có thể là tới lớp học, hoặc là đến căng tin, như thế cứ tiếp tục chờ đợi, cậu sẽ xuất hiện vậy.
Không chịu chấp nhận, tức là không thể buông bỏ.
Nam Thần muốn mình buông bỏ, nhưng mình không muốn.
Hàng Tư nhẹ nhàng vu.
ốt ve bức ảnh trên mộ, Mình sợ rằng sự buông bỏ của mình đối với cậu chính là phản bội.
Chúng ta đều đến thôn Mai Đường, bọn mình đã trở về cả rồi, chỉ còn mình cậu ở lại, mình không dám bình thản đối mặt.
Một khi mình bình thản, cậu sẽ cô đơn.
Nói tới đây, Hàng Tư ngừng lại cho dịu cảm xúc.
Khi Phương Sênh vừa ra đi, mỗi lần đến cô đều khóc đến sưng mắt, sau đó, lần nào có chuyện buồn, cô lại tới đây kể với cô ấy, kể mãi kể mãi rồi lại khóc đến chết đi sống lại.
Bây giờ cảm xúc của Hàng Tư đã được kiểm soát, mũi đau rát, cổ họng tắc nghẹn, không phải là cô không muốn khóc, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.
Cậu bảo, mình có nên tới không?
Cô co chân lên, khoanh tay trước đầu gối, nhìn Phương Sênh hỏi:
Mình không biết vì sao Nam Thâm lại cố chấp tổ chức buổi biểu diễn đột xuất này, nhưng mình luôn cảm thấy ngày đó nhất định sẽ có chuyện xảy ra.
Nói tới đây, cô cười khổ, Mình thật là một đứa mâu thuẫn, cậu bảo phải không.
Cái gì cũng muốn, chính cô còn ghét một bản thân như vậy.
Một cơn gió thổi qua, rất nhiều hoa anh đào rơi xuống, không biết có phải do hướng gió hay không, tất cả đều bay về phía cô, rơi vào trong lòng cô.
Hàng Tư cúi đầu nhìn chỗ hoa anh đào đến ngẩn người.
Mắt cô chợt đỏ rực lên.
Cô khẽ hỏi, Sênh Sênh, là cậu phải không?
Mặc dù là một buổi diễn đột xuất, nhưng vé cho buổi biểu diễn này của dàn nhạc D đã được bán hết.
Dàn nhạc D không tăng giá vé vì thiếu nguồn cung, và tất nhiên, họ không cho phép những kẻ đầu cơ có cơ hội lũng đoạn.
Khi phòng hòa nhạc lớn nhất thành phố biết rằng dàn nhạc D sẽ bổ sung thêm một buổi biểu diễn, họ đã ngay lập tức tới mời Lục Nam Thâm và thảo luận các điều khoản, tỏ thái độ cực kỳ coi trọng.
Phải biết rằng nhà hát thuộc quản lý của phòng hòa nhạc này thuộc tổ hợp nhà hát lớn nhất châu Á, mọi lịch trình đều được lên kế hoạch từ trước và không dễ để lựa một thời điểm vắng người.
Nhưng đối với dàn nhạc D, họ vẫn ngập tràn chân thành.
Đương nhiên, cũng có những rạp hát khác đến đàm phán, nhưng Lục Nam Thâm không cân nhắc bất kỳ rạp nào, anh quyết tâm tổ chức buổi biểu diễn tại rạp hát của mình.
Xét về quy mô, nó không phải là lớn nhất nhưng tự Lục Nam Thâm có cân nhắc riêng.
Cứ như vậy, ngày biểu diễn đã tới.
Không ai biết lý do tại sao dàn nhạc D đột nhiên phải biểu diễn thêm, bao gồm tất cả các thành viên.
Khán giả không quan tâm đến lý do, họ chỉ muốn nghe bài hát Ode to soul nổi tiếng nhất của dàn nhạc D.
Vì vậy, quy định là phải đến trước giờ biểu diễn mười lăm phút, nhưng trước đó nửa tiếng,, khán giả đã đông nghẹt.
Một nghệ sĩ vĩ cầm đã bí mật đi xem tình hình trước biểu diễn, rồi trở về kể lại cho mọi người nghe một cách đầy xúc động:
Khán giả của chúng ta vẫn là những người nhiệt tình nhất.
Khương Dũ với tư cách là nghệ sĩ cello chính thức đã làm việc rất tốt với dàn nhạc D trong hai năm qua.
Anh ta là một người có tài năng và hiện tại đang là một nhân vật cực kỳ quan trọng trong dàn nhạc.
Anh ta không quá phấn khích như những người khác, chỉ liếc nhìn vị trí của nghệ sĩ violin chính thức.
Một thành viên hờ hững thở dài:
Không biết tối nay nghệ sĩ Hàng có đến không.
Sau câu nói ấy, những thành viên khác đang đọc nhạc phổ đều quay qua nhìn người đó đến mức người đó phải thấy sởn gai ốc.
Cụm từ nghệ sĩ Hàng gần như đã trở thành một từ cấm kỵ trong dàn nhạc D.
Không phải là không được phép nhắc đến, nhưng mỗi lần nhắc đến, họ luôn nhìn vào chiếc ghế trống đó và run rẩy vì sợ hãi.
Không phải vì họ có vấn đề với Hàng Tư, ngược lại, họ khá lo lắng cho Hàng Tư.
Mặc dù Lục Nam Thâm vẫn giữ cho cô vị trí nghệ sĩ diễn chính, nhưng sự bình thường này có thể kéo dài được bao lâu?
Tuy họ cũng biết về mối quan hệ giữa Hàng Tư và Lục Nam Thâm, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu tình yêu này phai nhạt?
Khương Dũ lại vô thức liếc nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang ngồi chỉnh tai nghe ngay gần đó.
Anh là nhạc trưởng, là linh hồn của dàn nhạc.
Khi ở trên sân khấu, âm thanh quá gần và quá lớn đối với anh.
Anh phải kiểm tra tình trạng nút tai của mình mỗi lần biểu diễn để đảm bảo rằng âm thanh của buổi biểu diễn sẽ không làm tổn thương màng nhĩ nhưng vẫn cho phép anh chỉ huy chính xác.
Nghe xong, Lục Nam Thâm ngước mắt lên, động tác không hề dừng lại.
Anh chỉ hờ hững nói một câu, Sẽ trở về.
Cả đám sững sờ, bao gồm cả Khương Dũ, tất cả đều ngẩn người nhìn Lục Nam Thâm.
Trước đây, Lục Nam Thâm lúc nào cũng im lặng nhìn chiếc ghế trống kia, không rõ anh có biết quyết định của Hàng Tư hay không.
Thế mà chỉ cần Hàng Tư trở về, Lục Nam Thâm sẽ đích thân ra đón, rõ ràng là rất vui vẻ.
Nhưng lần này, Lục Nam Thâm không những thông báo rõ ràng Hàng Tư sẽ tới mà anh nói rằng:
Sẽ trở về.
Câu trả lời Sẽ trở về mang rất nhiều hàm ý.
Không những là đến mà là trở về.
Sau khi hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, tất cả đều háo hức.
Lục Nam Thâm kịp thời ngăn cản sự phấn khích của họ và nói:
Mọi người tự kiểm tra lại nhạc cụ của mình đi.
Còn mười lăm phút nữa là tới giờ biểu diễn, cuối cùng Khương Dũ cũng không ngồi yên được nữa.
Dưới sự khuyến khích của những người đồng nghiệp khác, anh ta đi đến bên Lục Nam Thâm, ngồi xuống.
Lục Nam Thâm vừa hoàn thành việc điều chỉnh thiết bị cuối cùng với nhân viên, anh cầm cốc lên, uống một ngụm nước, khi đặt cốc xuống, anh nhìn thẳng về phía trước và nói, Hỏi về Hàng Tư?
Khương Du nói thẳng, Đúng, hôm nay cô ấy vẫn chưa đến được đúng không, sắp lên biểu diễn rồi.
Tuy rằng giọng Lục Nam Thâm mang thái độ khẳng định, nhưng dựa theo kinh nghiệm trước kia, cho dù Hàng Tư có đến, cũng sẽ không đợi đến khi mọi việc đã rồi, huống chi hôm nay chỉ là một buổi biểu diễn đột xuất mà thôi.
Lục Nam Thâm nhìn xuống điện thoại, ngón tay đặt hờ trên bàn gõ liên tục, nhưng lông mày không nhíu lại:
Chờ thêm một chút nữa.
Khương Dũ sửng sốt.
Đợi thêm chút nữa ư?
Anh ta hỏi dò:
Ý anh là khi nào cô ấy đến, chúng ta mới bắt đầu?
Đúng.
Khương Dũ thảng thốt, đứng phắt dậy.
Những người khác cũng đã nghe được câu trả lời của Lục Nam Thâm, tất cả dừng hết việc lại, nhìn Lục Nam Thâm như nhìn một loài động vật sắp tuyệt chủng.
Như mọi người đều biết, Lục Nam Thâm coi trọng nhất là biểu diễn, dù có dao từ trên trời rơi xuống, anh cũng sẽ lên sân khấu đúng giờ.
Nhưng anh vừa nói gì cơ?
Lục Nam Thâm liếc nhìn mọi người rồi đứng dậy, đút tay vào túi quần, nói:
Sẽ không làm chậm trễ buổi biểu diễn đâu, cô ấy sẽ đến.
Mọi người ngơ ngác nhìn nhau còn Khương Dũ thì nhìn Lục Nam Thâm đầy nghi hoặc.
Hôm nay Lục Nam Thâm bị trúng gió gì vậy?
Trước đây, nếu Hàng Tư không tới tức là không tới, Lục Nam Thâm dường như cũng không để ý lắm, nhưng hôm nay lại khá bất thường.
Giang Dũ liếc nhìn đồng hồ treo tường:
Vẫn còn mười phút nữa.
Đi bộ từ sảnh tầng một đến phòng biểu diễn mất khoảng năm phút.
Ngụ ý là, chưa nói đến việc cô sẽ không đến, cho dù cô có đến thì sao có thể lên sân khấu vội vã như thế?
Lục Nam Thâm đáp nhẹ tênh, Vậy thì đợi thêm năm phút.
Khương Dũ câm nín.
Cứ thế, từng giây từng phút trôi qua.
Mọi người không làm gì khác ngoài việc nhìn chằm chằm vào chiếc đồng hồ trên tường.
Chưa kể đến kim phút, ngay cả khi kim giây nhảy một cái, trái tim của mọi người sẽ đập một nhịp.
Cho đến năm phút sau.
Cánh cửa phòng tổng duyệt được đẩy ra.
Mọi người chuẩn bị phấn khích thì phát hiện ra đó là một nhân viên.
Người đó bước vào phòng và hỏi Lục Nam Thâm rằng anh có thể chuẩn bị lên sân khấu không, rồi nhìn quanh một lượt với vẻ mặt khó hiểu.
Anh ta không biết đám người trước mặt này có vấn đề gì, trông họ rất phấn khích, nhưng có thể nhìn thấy ngọn lửa ấy tắt lịm bằng mắt thường.
Lục Nam Thâm đứng yên ở đó, mỉm cười hỏi một câu, Chuẩn bị xong chưa?
Cả đám ngơ ngác, nhưng vẫn có vài ba người trả lời lại.
Nhưng rõ ràng Lục Nam Thâm không hề hỏi họ.
Bỗng dưng có một giọng nói vang lên sau lưng người nhân viên, Chuẩn bị xong rồi.
Chất giọng giòn tan.
Cả đám hân hoan nhìn theo, quả nhiên là Hàng Tư.
Cô tới rồi.
Đeo chiếc đàn violon sau lưng, xuất hiện một cách sống động.
Người nhân viên không hề ngạc nhiên, rõ ràng anh ta biết cô đang đứng sau lưng mình.
Anh ta mỉm cười và nói:
Được rồi, mọi thứ đã sẵn sàng, sau đó rời đi.
Khi quay qua Lục Nam Thâm, anh đang mỉm cười, không hề kinh ngạc.
Khương Dũ thầm mắng mình ngốc, nghĩ rằng Lục Nam Thâm thính tai như vậy, chắc chắn đã cnghe được tiếng bước chân của cô.
Hàng Tư nói, Chỉnh dây đàn làm lỡ chút thời gian.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, mỉm cười, Em còn hai phút để thay trang phục.
Đủ rồi.
Hàng Tư lập tức tiến vào phòng thay đồ.
Lục Nam Thâm nhìn cô từ phía sau, trong mắt như tràn ngập ánh nắng.
Khương Dũ nhìn theo, thở dài, không biết giữa hai người rốt cuộc ai đang nắm thóp ai.
Buổi biểu diễn vẫn thành công như mọi khi, thậm chí lần này Hàng Tư còn không tham gia tập dượt.
Sau bài hát cuối cùng, khán giả vỗ tay như sấm, những bó hoa lớn ngay lập tức được mang lên sân khấu.
Sau khi hạ màn, Hàng Tư trở lại hậu trường sớm hơn mọi người, đây là thói quen của cô, một màn biểu diễn thành công là công lao của toàn bộ dàn nhạc, cô không cần phải tự mãn.
Thay đồ xong, các thành viên ban nhạc lần lượt trở về hậu trường.
Hoa và quà được chuyển từ sân khấu vào.
Mặc dù đây chỉ là buổi biểu diễn đột xuất, nhưng không thể coi thường sự nhiệt tình của khán giả.
Hôm nay Hàng Tư đến là vì có chuyện muốn nói với Lục Nam Thâm.
Sau khi chào hỏi mọi người một chút, thấy Lục Nam Thâm trở về hậu trường, cô liền bước tới, không ngờ Lục Nam Thâm lại nhanh hơn cô một bước.
Anh nắm lấy tay cô, khẽ nói, Đi gặp một vài người với anh, chúng ta cùng ăn bữa cơm.
Trong ba năm qua, Hàng Tư đã gặp một số thành viên nhà họ Lục, nhưng chỉ thỉnh thoảng.
Không đầy đủ như tối nay.
Sau buổi biểu diễn, Lục Nam Thâm vẫn từ chối trả lời phỏng vấn của giới truyền thông như thường lệ và rời khỏi địa điểm tổ chức cùng Hàng Tư.
Không gọi tài xế, đích thân Lục Nam Thâm lái xe.
Hàng Tư ngồi ở ghế lái phụ, nhìn cảnh đêm rực rỡ lướt qua bên ngoài cửa sổ, vô cùng kinh ngạc trước mọi hành động của anh đêm nay.
Cô hỏi, Chúng ta đi gặp ai đây?
Đi ăn cơm cùng ai vậy?
Lục Nam Thâm vươn cánh tay qua nhẹ nhàng siết lấy tay cô, Đáng lẽ nên bàn bạc với em trước về chuyện này, nhưng anh lại sợ em bị áp lực, không chịu xuất hiện.
Nghe xong câu này, Hàng Tư cũng ngẫm ra một vài ẩn ý, Người thân và bạn bè của anh?
Người nhà của anh.
Lục Nam Thâm cười nói, Nhà họ Lục đông con nhiều cháu, nếu phải đi gặp thật, anh sợ em đau đầu chết mất.
Hàng Tư bỗng dưng thấy lo lắng.
Người nhà ưNam Thâm, emThật ra hầu hết em đều đã gặp rồi.
Lục Nam Thâm cười.
Là căng thẳng thật sự, anh còn nghe được tiếng trái tim cô đập rộn ràng.
Anh bổ sung thêm một câu, Cả Niên Bách Tiêu cũng tới.
Nhịp tim của Hàng Tư quả thực đang tăng nhanh, cô có dự cảm mơ hồ, nhưng lại sợ hỏi sẽ gây ra hiểu lầm nên nhất thời không biết nên nói gì.
Rất lâu sau, cô mới lẩm bẩm một câu, Dù có định làm gì anh cũng nên báo trước với em một tiếng.
Anh sai rồi.
Lục Nam Thâm thừa nhận lỗi lầm với thái độ rất thành khẩn, sau đó nắm chặt tay cô và thì thầm, Thật ra anh cũng hồi hộp lắm, sẽ lo lắng.
Hàng Tư quay đầu nhìn anh còn anh thì nhìn thẳng về phía trước.
Góc nghiêng hướng về phía cô của anh được đèn đường chiếu sáng, đôi mắt sáng lên lấp lánh trong bóng tối, từ góc độ này trông anh rất đẹp trai.
Và khiến cô vô thức tha thứ cho hành vi tiền trạm hậu tấu của anh.
Hàng Tư hỏi, Anh lo lắng điều gì?
Lục Nam Thâm hơi mím môi, tranh thủ lúc rẽ để liếc nhìn cô, nhưng không nói cho cô biết anh đang lo lắng điều gì.
Chỉ là trong mắt anh ánh lên nụ cười, khiến người ta cảm thấy như gió xuân.
Hàng Tư nhẹ nhàng nói:
Lục Nam Thâm, anh rất giỏi phát huy thế mạnh của mình.
Lục Nam Thâm tò mò, Thế mạnh gì?
Anh có một đôi mắt ngây thơ nên khi không muốn giải thích sẽ lợi dụng sự ngây thơ của mình để khiến những người muốn nghe giải thích cảm thấy tội lỗi.
Trong lời nói của Hàng Tư có chút oán giận.
Nghe xong, Lục Nam Thâm không nhịn được, bật cười.
Một khi anh cười, lại càng giống hoa xuân nở rực rỡ.
Thôi đành, Hàng Tư nghĩ mình không thăm dò được gì rồi.
Nhưng không hỏi được không có nghĩa là cô sẽ không quan sát.
Đêm đầu xuân, tiết trời vẫn chưa quá ấm áp.
Anh mặc một chiếc áo sơ mi cổ tròn màu đen bên trong, khoác một chiếc áo gió màu đen cắt được may vừa vặn bên ngoài.
Nếu chỉ nhìn riêng từng món đồ, trông có vẻ giản dị, nhưng khi kết hợp chung lại toát lên vẻ trang trọng và nội hàm.
Hàng Tư vô thức tự nhìn lại mình.
Sau khi thay bộ đồ biểu diễn, cô mặc một chiếc áo nỉ trùm đầu màu trắng kem rộng rãi, đơn giản và thoải mái, kết hợp cùng chiếc quần thụng màu nâu nhạt và giày thể thao trắng.
Vẫn là mái tóc xoăn dài tự nhiên nhưng cô không muốn phải bận tâm bên đã búi cao.
Tóc cô vừa dài vừa dày, búi tóc khá lớn khiến khuôn mặt cô gần như biến mất.
Ăn mặc kiểu này, nhìn thế nào cũng cảm thấy không có nhiều thành ý.
Hàng Tư tự hỏi có nên mua quần áo để thay trên đường không.
Nhưng rồi cô đổi ý và quyết định không mua.
Có lẽ chỉ là một bữa ăn đơn giản, không trang trọng như cô nghĩ.
Cứ thế, chiếc xe hướng về phía đường vành đai 4 phía Đông.
Sau nhiều lần vòng vèo, Hàng Tư không rõ Lục Nam Thâm muốn đi đâu cho đến khi nhìn thấy cánh cổng sơn son cách đó không xa.
Chiếc cổng mang phong cách cung điện hoàng gia, sư tử đá canh giữ rất ấn tượng.
,m Cổng chính được sơn màu đỏ, có hai cửa phụ.
Khi từ từ mở cổng chính ra sẽ nhìn thấy kiểu kiến trúc tứ hợp viện truyền thống của Trung Quốc ở bên trong.
Hàng Tư cũng là người đi nhiều, nhìn cảnh này, hắn đoán chắc là nơi ở truyền thừa của một vị hoàng tử hoặc một vị hoàng tử thời cổ đại.
Tòa nhà này không phải là mô phỏng theo kiến trúc cổ, mỗi một viên gạch ngói đều thể hiện sự tinh xảo.
Hàng Tư cũng là người đã xông xáo từ Nam ra Bắc, nhìn cảnh này, cô đoán chừng đây là nơi ở được truyền lại của một vị Thái tử hoặc Hoàng tử thời cổ đại.
Tòa nhà này không phải là mô phỏng theo kiến trúc cổ, mỗi một viên gạch ngói đều thể hiện sự tinh xảo.
Chiếc xe chậm rãi tiến vào, những tòa kiến trúc xung quanh hiện ra trong tầm mắt.
Họ đi thẳng đến sảnh tiệc Trung Quốc.
Sân trong là một khu vực thanh tịnh, tách biệt khỏi sự hối hả và nhộn nhịp của thành phố.
Bước vào sảnh, trên có mái hiên bay, được vẽ rồng vàng.
Mái hiên hành lang được vẽ các hoa văn cát tường bằng vàng, ngọc và thiếp vàng, mặt đất được lát bằng đá Tam Sinh.
Mỗi viên đá cuội đều được khắc một bông hoa sen, có nghĩa là hoa sen sẽ mọc theo mỗi bước chân.
Hàng Tư cảm thấy, ừm, mình ăn mặc có hơi thô kệch rồi.
Một sảnh một vườn.
Lục Nam Thâm dẫn Hàng Tư vào chính điện của vương phủ, ngẩng đầu nhìn thấy tấm bia đá của hoàng gia, quả thực là phồn hoa, tráng lệ đến chói mắt.
Hàng Tư không ngờ tới tình huống này, cũng không ngờ những người cô gặp đêm nay đều là những nhân vật tầm cỡ, chỉ cần vung tay là có thể làm thay đổi cục diện, khuấy động giới kinh doanh.
Hàng Tư biết rõ tình hình ông Lục, Lục Nam Thâm đã nói với cô từ trước, sức khỏe của ông không tốt lắm, hôm nay không có mặt cũng là chuyện bình thường.
Lục Nam Thâm nhắc đến người thân của mình, Hàng Tư tự nhủ thể diện của cô thì lớn được đến đâu?
Khả năng cao sẽ chỉ có Lục Đông Thâm đại diện mà thôi.
Không ngờ, Lục Đông Thâm không tới một mình mà còn dẫn theo vợ con.
Cũng không chỉ có cả gia đình anh cả, Lục Bắc Thần cùng vợ con cũng có mặt đầy đủ.
Trên đường đi Lục Nam Thâm có nhắc đến Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư còn tưởng chỉ có Niên Bách Tiêu.
Không ngờ Tố Diệp cũng đến, còn dẫn theo đứa nhỏ và một người nữa.
Hàng Tư chưa từng gặp mặt nhưng đã từng nghe danh.
Niên Bách Ngạn.
Trông rất giống Niên Bách Tiêu, điểm khác biệt duy nhất là gương mặt vô cùng nghiêm nghị, khiến người ta không dám tùy tiện tới gần.
Thật ra cũng không quá đông người.
Nhưng những người ngồi ở bàn đều là những nhân vật vô cùng quan trọng.
Tim Hàng Tư đột nhiên đập mạnh hơn, gót chân như bị đóng đinh xuống sàn nhà, chỉ mong sao có thể biến thành hoa sen, ẩn mình trên những viên sỏi.
Lục Nam Thâm nắm tay Hàng Tư, nhẹ nhàng nói:
Cả nhà cùng ăn một bữa cơm đơn giản thôi, đừng căng thẳng.
Hàng Tư cảm thấy khó thở, có phải anh đang hiểu sai từ đơn giản không?
Một lúc lâu sau, cô mới nói trong hơi thở gấp:
Hôm nay có các cháu nhỏ, không mang lì xì, em thấy ngại quá.
Mấy đứa nhỏ đã chạy hết ra sân chơi.
Chúng được quản gia và vệ sĩ trông chừng, chơi rất say sưa.
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại nói như vậy, sững người giây lát, rồi chợt bật cười:
Coi em kiếm cớ kìa.
Em không kiếm cớ đâu, còn chẳng có món quà gặp mặt.
Hàng Tư lập tức phản bác.
Lục Nam Thâm nhìn cô, rướn môi cười, Còn nhiều thời gian mà, không vội.
Niên Bách Tiêu nhiệt tình vẫy tay gọi cô.
Ánh mắt của tất cả những người còn lại trên bàn ăn đều đổ dồn về phía cô.
Mặc dù đã từng thấy cảnh ấy, nhưng ngay lúc này cô vẫn cảm thấy sợ hãi.
Cô miễn cưỡng mỉm cười với Niên Bách Tiêu, sau đó nhìn chằm chằm vào đôi mắt của những nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu và một vị pháp y có đôi mắt sắc hơn cả dao, bấm bụng bước vào sảnh tiệc chính.
Cô chào hỏi lần lượt từng người rồi ngồi kế bên cạnh Lục Nam Thâm.
Lục Đông Thâm lên tiếng đầu tiên, Bố anh vì lý do sức khỏe nên không thể góp mặt trong bữa cơm hôm nay, mong em không phật lòng.
Nói xong, anh ấy có cảm giác Tưởng Lý đang đá vào bắp chân mình, bèn đằng hắng, cố gắng dịu giọng xuống, Tối nay không cần câu nệ điều gì đâu, Tiểu Hàng.
Cái tên Tiểu Hàng có thể thốt ra từ một người như Lục Đông Thâm, chắc hẳn đã trải qua một sự suy luận logic ngắn gọn và nhanh chóng.
Tuy ngoài mặt, Niên Bách Ngạn tỏ ra bình thản, điềm tĩnh nhưng ánh mắt liếc về phía Lục Đông Thâm lại rất nhiều ý vị.
Anh ấy không nhìn biết về cú đá của Tưởng Ly, nhưng lại hiểu khá rõ Lục Đông Thâm, có vẻ xưng hô cuối cùng kia đã ngốn của Lục Đông Thâm không ít nơron thần kinh.
Gọi là cô Hàng thì xa cách, gọi là Hàng Tư thì cứng rắn, trong lúc gấp gáp mới buột miệng gọi Tiểu Hàng.
Niên Bách Ngạn rất tinh tường, nghĩ bụng:
Nói ra danh xưng này, không chỉ mình Lục Đông Thâm cảm thấy gượng gạo mà sợ rằng chính cô gái ở trước mặt đây cũng không thoải mái cho lắm.
Niên Bách Ngạn vẫn nghĩ hơi nông.
Không phải Hàng Tư không thoải mái, cô chỉ thấy căng thẳng.
Nghe Lục Đông Thâm gọi như vậy, chẳng hiểu sao tóc gáy cô dựng đứng lên, một cơn gió mát lùa sau lưng.
Cô thận trọng nhìn Lục Đông Thâm, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.
Tâm trí cô trống rỗng, không nhớ được bất cứ điều gì Lục Đông Thâm đã nói.
Lục Nam Thâm hiểu rất rõ suy nghĩ của Hàng Tư, dù không biết phải làm sao để xoa dịu nỗi lo lắng của cô về anh trai mình.
Anh nhẹ nhàng kéo tay Hàng Tư qua và nói:
Thả lỏng đi.
Tưởng Ly trừng mắt một cái với Lục Đông Thâm.
Tuy Lục Đông Thâm có thể kiểm soát được biểu cảm nhưng trong lòng vẫn thở dài:
Tại sao không ai nhìn ra anh cũng đang căng thẳng?
Là người đứng đầu nhà họ Lục, bữa tiệc hôm nay có ý nghĩa vô cùng to lớn.
Càng hiểu rõ tầm quan trọng của nó, Lục Đông Thâm càng đau đầu.
Cũng không phải anh ấy chưa từng tiếp xúc với Hàng Tư.
Tính cách của cô rất kỳ lạ, nói thật, mãi đến khi ngồi vào bàn ăn, anh ấy vẫn không tìm được cách nào thích hợp nhất để hòa hợp với cô.
Nếu không cẩn thận khiến cô bé này ghét mình, há chẳng phải Nam Thâm sẽ nổi điên với anh ấy?
Tưởng Ly lên tiếng:
Tiểu Tư, buổi biểu diễn của em hôm nay thế nào?
Chị nghĩ chắc em sẽ không gặp vấn đề gì.
Bắt đầu từ những câu chuyện đơn giản trước.
Hàng Tư nhạy cảm nhận ra Tưởng Ly đã đổi xưng hô, nhưng gọi như vậy cô cũng thấy khá thoải mái, sự căng thẳng của cô cũng được giải tỏa đôi chút.
Em vẫn ổn ạ.
Cổ Sơ vốn định quan sát Hàng Tư thêm một lát rồi mới nói, nhưng khi thấy vẻ căng thẳng lộ rõ của cô thì lại thấy cô gái này thật thú vị.
Đôi mắt quá đẹp, trông có vẻ thận trọng, nhưng bản chất vẫn là một sự bướng bỉnh.
Quan trọng hơn là ánh mắt Tưởng Ly nhìn Hàng Tư.
Ánh mắt ấy sáng ngời, lấp lánh như khảm kim cương.
Chị dâu là người như thế nào chứ?
Thật ra không có quá nhiều người có thể khiến chị ấy hứng thú.
Chị ấy nhiệt tình với Hàng Tư như thế, xem ra cô nhóc này không hề tệ.
Cố Sơ lên tiếng:
Buổi biểu diễn còn chưa kết thúc mà đã xuất hiện chủ đề tìm kiếm nóng rồi.
Mọi người đều đang bàn tán về việc nghệ sĩ violin chính thức bí ẩn của dàn nhạc D đã làm khán giả kinh ngạc, cho nên câu Em vẫn ổn ạ của em chỉ là khiêm tốn thôi.
Trên chiếc bàn này, ngoại trừ Lục Nam Thâm, thì Cố Sơ là người khiến Hàng Tư cảm thấy ít áp lực nhất.
Cố Sơ nói chuyện rất nhẹ nhàng, gương mặt trìu mến như một chị gái thân thiện nhà hàng xóm.
Đương nhiên, không phải những người khác mang thái độ công kích, mà là thân phận và chức danh của bọn họ đều rất đáng sợ.
Kể cả là Tưởng Ly, chị ấy chẳng phải là Tưởng gia quát gió gọi mây một thời sao?
Hàng Tư mỉm cười với Cố Sơ, còn chưa kịp trả lời về chuyện khiêm nhường thì Lục Bắc Thần đã lên tiếng, Nếu đã có năng khiếu về âm nhạc thì đừng để phí phạm.
Nói cho cùng, dàn nhạc D cũng là của nhà, không thể để mặc sân khấu của chính mình được.
Hàng Tư liếc nhìn Lục Bắc Thần, há hốc miệng, nhưng rất lâu không biết nên nói gì.
Lục Đông Thâm nghiêm nghị, Lục Bắc Thần xa cách, dù ai trong hai người này nói chuyện với cô, cô cũng cảm thấy căng thẳng.
Thấy vậy, Lục Bắc Thần gạn hỏi thêm một câu, Em hiểu ý của anh chứ?
Ngụ ý rằng:
Anh là anh trai, em trai anh vẫn còn nhiều điều ngại ngùng không dám nói ra, nên việc để người anh trai như anh chỉ ra là hết sức bình thường.
Cô gái này ắt sẽ hiểu, chẳng qua làSao ánh mắt cô lại có phần né tránh nhỉ?
Hàng Tư không ngờ Lục Bắc Thần lại hỏi nhiều như vậy, cô căng thẳng nuốt nước bọt:
Ừm chắc là hiểu ạ.
Cô đâu có ngốc, sao lại không hiểu chuyện gì đang xảy ra?
Nhưng cô muốn nói với bọn họ rằng cô không đòi hỏi bất cứ thứ gì từ Nam Thần, nhưng liệu điều này có gây ra hiểu lầm không?
Họ chấp nhận đến đây và gặp mặt theo kiểu này, chắc là cũng không nghĩ về cô quá xấu.
Lục Nam Thâm cũng không nghĩ Hàng Tư lại trả lời như vậy, còn đính kèm cả chữ chăng.
Vậy rốt cuộc là hiểu hay không hiểu?
Anh ấy nói chưa đủ rõ ràng ư?
Anh ấy vô thức liếc nhìn Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm cũng quay qua nhìn như có thần giao cách cảm, ánh mắt đầy cảm thông.
Ngay khoảnh khắc ánh mắt họ chạm nhau, cả hai đồng thời nghĩ đến một khả năng:
Chắc họ lạc hậu thật rồi, thật khó để hiểu được suy nghĩ của giới trẻ ngày nay.
Cố Sơ ngồi bên nhịn cười, hắng giọng:
Hay là hai người đừng nói nữa?
Làm con gái chúng ta sợ kia.
Cả Lục Đông Thâm và Lục Bắc Thần đều bày ra vẻ mặt vô tội.
Còn Hàng Tư thì hơi đỏ mặt lên.
Lục Nam Thâm mím môi cười, nắm chặt tay cô rồi dịch sát lại gần:
Đừng sợ họ, thực ra bây giờ họ đang sợ em đấy.
Kiểu nói chuyện thì thầm nhưng âm lượng thì hoàn toàn đủ cho người bên cạnh nghe thấy.
Vành tai Hàng Tư càng nóng hơn.
Cô rút tay ra đánh anh một cái, Lục Nam Thâm càng dãn mặt ra, cười sảng khoái.
Niên Bách Ngạn khẽ cười, nói, Nam Thâm nói đúng đấy.
Cô bé, bây giờ cô là một người hết sức quan trọng của Lục Môn.
Trông họ có vẻ nhẹ nhàng, điềm đạm vậy thôi, thực ra đang phải thận trọng vô cùng, sợ không giữ được chừng mực sẽ khiến cô sợ quá chạy mất.
Anh ấy nói vừa nói xong, Tố Diệp bèn bấu nhẹ vào cánh tay anh ấy một cái.
Anh ấy quay qua nhìn Tố Diệp.
Tố Diệp nháy mắt ra hiệu, vẻ giận lắm mà chưa thể nói được.
Anh ấy thấy khó hiểu:
Khoan đã, mình nói không ổn chỗ nào chứ?
Trước khi đến, Lục Đông Thâm đã nhiều lần dặn dò rằng anh ấy phải vô tình tiết lộ thông tin cả Lục Môn đều đang vô cùng chào đón Hàng Tư.
Tố Diệp mặc kệ anh ấy luôn.
Niên Bách Ngạn ngẩng đầu nhìn Hàng Tư, kinh ngạc phát hiện sắc mặt của cô đã tái nhợt.
Trời đất chứng giám, anh ấy đã làm gì chứ?
Hàng Tư liên tục xua tay với anh ấy, Không phải, không phải, các anh chị Em Em không sợ các anh chịCàng nói càng tệ.
Niên Bách Ngạn cảm giác như có người dùng gậy đánh bộp bộp vào gáy mình, xem ra cô thật sự rất sợ bọn họ.
Tô Diệp khẽ thở dài, bắt chước giọng điệu của Cố Sơ bãn nãy:
Hay là ba người đàn ông trưởng thành các anh đừng nói gì nữa?
Chúng ta ăn cái đã.
Sau đó cô ấy nhìn qua Hàng Tư, cười nói:
Mấy ông anh trai này nói chuyện thẳng đuồn đuột ấy, thật ra là họ sốt ruột quá thôi.
Em gái, đừng trách bọn họ.
Em không ạ, thật đấy.
Hàng Tư vội vàng giải thích, Em cảm thấy mọi người đều rất tốt.
Đúng, quan trọng là em cảm thấy tốt.
Tố Diệp mỉm cười nói.
Lục Nam Thâm cười khẽ, hạ giọng nói:
Hàng Hàng, anh trai và anh hai của anh bao gồm cả anh Niên ngồi đối diện đều nổi tiếng là nghiêm túc và nghiêm khắc với người ngoài, nhưng đối với gia đình lại rất tốt, đừng lo lắng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, thấy đôi mắt anh rực lửa, trái tim bỗng chốc như vọt lên tận cổ họng, đập điên cuồng.
Khi bắt đầu dùng bữa thực sự, bầu không khí cũng không tệ, Hàng Tư cũng dần dần thả lỏng hơn.
Có lẽ là sợ tạo áp lực quá lớn cho cô, nên mọi người đều chuyển sự chú ý từ cô sang Niên Bách Tiêu.
Vợ chồng nhà họ Niên đến đây hôm nay, ngoài việc cổ vũ và hỗ trợ thêm cho nhà họ Lục, còn có một chuyện quan trọng khác.
Liên quan đến Niên Bách Tiêu.
Cuối mùa xuân năm nay, trời đã trở lạnh hiếm hoi rồi lại còn có một trận mưa lớn, khiến đất tơi xốp hơn nhiều.
Lúc đó, Niên Bách Tiêu đang thi đấu ở một thành phố khác, nhưng anh ấy lại gọi điện đến nghĩa trang như thể có thần giao cách cảm.
Nghĩa trang thông báo với anh ta rằng mộ của Phương Sênh vẫn ổn, nhưng trận mưa lớn đã làm gãy cành cây, các cạnh sắc của nó đã làm xước bức ảnh trên bia mộ.
Ảnh thờ bị xước xát là chuyện bình thường, vì chúng phải hứng gió đón gió ngoài trời.
Những người ở nghĩa trang cũng nói với Niên Bách Tiêu rằng không có gì nghiêm trọng, nếu không nhìn kỹ sẽ không phát hiện được gì.
Khi tới thăm Phương Sênh, ba người họ cũng kiểm tra lại tình hình của ngôi mộ.
Nó được lát men nên vết xước không quá rõ ràng.
Nhưng Niên Bách Tiêu lại có rào cản tâm lý, anh ấy cảm thấy hai vết xước không sâu không nông giống như xương cá mắc kẹt trong cổ họng, khiến anh ấy khó chịu, không thể nuốt xuống hay khạc ra.
Anh ấy dự định thay lại tấm bia mộ.
Thay bia mộ chưa phải là xong.
Niên Bách Tiêu định thêm cụm từ vợ đã mất lên bia mộ, hiển nhiên là đã quyết định rồi.
Tối nay không phải là thảo luận mà là thông báo.
Nghe có vẻ rất hoang đường nhưng lại hợp với tính cách ngông cuồng và bất chấp của Niên Bách Tiêu.
Nhưng Niên Bách Tiêu không cho rằng đây là hành động liều lĩnh, anh ấy chân thành nói:
Em cho mình ba năm, nhưng sau ba năm, em vẫn không thể buông tay cô ấy.
Mỗi lần nghĩ đến cô ấy, em đều rất đau lòng và buồn bã.
Em muốn cho bản thân một danh phận, cũng là cho mối quan hệ của bọn em một danh phận.
Danh phận là thứ không có ý nghĩa gì với người đã khuất, nhưng với Niên Bách Tiêu, máu anh ấy sôi lên khi suy nghĩ này nảy ra trong đầu.
Niên Bách Ngạn không phản bác sự vô lý của anh ấy, chỉ im lặng hồi lâu rồi hỏi:
Em thật sự cho rằng danh phận là thứ nói đưa là đưa được sao?
Đây không phải là chuyện đùa, cha mẹ cô gái kia đã đồng ý chưa?
Niên Bách Tiêu và Niên Bá Ngạn trước kia vốn không hòa thuận.
Niên Bách Tiêu luôn phản nghịch, Niên Bá Ngạn lại là người nghiêm khắc nên họ thường xuyên tranh cãi rất gay gắt.
Nhưng giờ thì khác rồi.
Cũng chẳng biết vì những khó khăn mà nhà họ Niên đã trải qua hay chính vì sự ra đi của Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu không hề tức giận, thái độ nghiêm túc và chân thành từ đầu tới cuối, Anh, em không đùa đâu.
Đây thực sự là quyết định mà em đã cân nhắc kỹ lưỡng.
Em làm vậy không phải vì em cảm thấy có lỗi, mà vì em không thể buông tay cô ấy.
Em đã xin phép bố mẹ Phương Sênh rồi.
Cả phòng ăn chìm vào im lặng.
Lòng Hàng Tư như dậy sóng, cô vô thức nhìn Lục Nam Thâm, tuy rằng vẻ mặt anh không quá sửng sốt, nhưng trong đáy mắt cũng thoáng chút ngỡ ngàng, rõ ràng anh cũng không biết gì giống như cô.
Lục Đông Thâm và Lục Bắc Thần đều không nêu ý kiến, đây là chuyện liên quan đến nhà họ Niên, dù có thân thiết đến đâu họ cũng không tiện xen vào.
Nhưng họ là họ, Hàng Tư thì khác.
Cô lên tiếng, Niên Bách Tiêu, nếu Phương Sênh ở dưới kia có linh thiêng chắc chắn sẽ không muốn anh làm như vậy, anh phải nhìn về tương lai chứ.
Anh đưa cô ấy cùng hướng về tương lai không tốt hay sao?
Niên Bách Tiêu đáp nhẹ tênh, nhưng thái độ thì rất kiên định, Chuyện này anh đã quyết định rồi, thế nên mọi người không cần khuyên đâu.
Lòng Hàng Tư rối bời vô số những cảm xúc, nhưng không nói rõ được cụ thể là cảm xúc gì.
Nếu nói là phản đối thì Hàng Tư chắc chắn muốn phản đối.
Phương Sênh là bạn tốt của cô và Niên Bách Tiêu cũng vậy.
Người chết đã đi rồi, nhưng người sống vẫn phải tiếp tục hướng về phía trước, cho dù có đau khổ đến mấy rồi cũng có ngày phải buông bỏ.
Nhưng nói không cảm động cũng là nói dối.
Cô cảm động bởi sự nặng tình của Niên Bách Tiêu cũng như sự im lặng của mọi người ở đây.
Sự im lặng này cho thấy trong lòng mọi người, đây không phải chuyện đùa, tất cả đều trân trọng Phương Sênh, xem trọng mối quan hệ mà Niên Bách Tiêu đưa ra.
Một lúc lâu sau, Niên Bách Ngạn mới nói:
Nếu gia đình bên kia đồng ý, và em đã suy nghĩ kỹ lưỡng cho quyết định này, vậy thì cứ làm đi.
Chị dâu và anh không phản đối.
Tố Diệp ở bên cạnh mỉm cười, Bách Tiêu nhà ta trưởng thành thật rồi.
Niên Bách Tiêu nâng chén, quan sát tỉ mỉ một lượt, đôi mắt ửng đỏ:
Cảm ơn anh chị, cảm ơn mọi người đã làm chứng cho em.
Em xin nâng ly mời mọi người!
Vương phủ trở nên cổ kính hơn khi màn đêm buông xuống, ai không biết có thể lầm tưởng rằng mình đã du hành ngược thời gian.
Màn đêm nhuộm màu ngói tráng men, thú bằng đồng mạ vàng treo trên mái hiên chậm rãi tỏa ra hương thơm, không khí trong vườn tràn ngập mùi hương hoa thoang thoảng.
Đèn lồng cung điện hình sừng cừu cũng sáng dần lên từng chiếc một, ánh trăng sáng trong khiến người ta chợt ngẩn ngơ.
Trong vườn có một cái hồ.
Hạc cẩm thạch trắng đặt bốn góc ngậm trong miệng một cây nến hoa sen mạ vàng, cũng đang tỏa sáng.
Cá dưới ao đang thong thả bơi lội, trên đầu là một cây tử đinh hương cổ thụ to lớn.
Nhụy hoa màu tím bị gió thổi xuống nước, cá chép vàng đang đùa giỡn giữa những nhụy hoa.
Hàng Tư thả một chiếc hoa đăng xuống hồ, nước gợn sóng lăn tăn, ánh nến chiếu rọi.
Cô nói:
Không phải lễ hội, không ngờ lại có thể chơi hoa đăng.
Lục Nam Thâm đứng bên cạnh, không nhìn hoa đăng mà chỉ ngắm cô.
Khuôn mặt cô được rọi chiếu bởi ánh sáng từ chân nến mạ vàng, làn da trắng trẻo, hàng mi cong và đôi mắt trong veo như lấp lánh những vì sao.
Tối nay là một tụ tập hiếm hoi của cả gia đình, mọi người vẫn đang trò chuyện bên trong, đám trẻ tíu tít ngoài vườn.
Anh dẫn cô ra ngoài thăm vương phủ, nơi này yên tĩnh, tiện nói chuyện.
Thấy cô đã thả xong hoa đăng, Lục Nam Thâm bèn nắm lấy tay cô.
Hàng Tư đan tay mình vào tay anh.
Sau khi mười ngón tay nắm chặt, cô muốn kéo anh đi về phía trước nhưng lại bị anh nắm chặt tay, kéo trở về.
Hàng Tư ngã vào trong lòng anh, bị anh ôm chặt.
Cô cảm thấy miệng khô khốc trong chốc lát, liếc mắt về phía phòng chính:
Ở nơi đông ngườiLục Nam Thâm cúi mặt nhìn cô, không chọc ghẹo cô như mọi khi.
Thấy anh có vẻ nghiêm túc, Hàng Tư tò mò, Có chuyện gì ư?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư từ bỏ ý định đi vòng qua bờ bên kia thả hoa đăng, Vậy anh nói đi.
Khi Lục Nam Thâm nhìn cô, ánh mắt anh sâu thẳm.
Hàng Tư thấy hết, một niềm rung động khó tả lặng lẽ lan tỏa trong đêm, cùng với hương hòa ùa vào trong trái tim cô.
Anh nói, Hàng Hàng, anh có lý do để kiên quyết muốn em tham gia buổi biểu diễn lần này.
Hàng Tư biết.
Cô lại liếc vào trong phòng chính.
Hôm nay không đơn thuần chỉ là một bữa cơm.
Nhưng anh nghĩ, em đã hiểu ý nghĩa của buổi tối hôm nay.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩng đầu, nhìn thấy ánh mắt nóng bỏng của anh, sự xúc động mới đây thôi còn lan tràn dữ dội, cô sao có thể không hiểu?
Nhất là khi hai anh em họ Lục đã nói rõ ràng như vậy.
Cô nói, Nam Thâm, có những chuyện cứ để thuận theo tự nhiên cũng tốt.
Không phải cô không yêu anh, càng không phải không muốn sống với anh trọn đời, chỉ là cô rất sợ anh sẽ cầu hôn cô trước mặt đông người.
Đông người đối với cô không phải bất ngờ mà là khiếp đảm.
Lục Nam Thâm hơi thu tay lại, cô nghiêng người về phía trước, anh gọi tên cô, Hàng Tư, gọi đầy đủ cả họ lẫn tên.
Tư thế này rất mờ ám, nhưng ngữ điệu của anh thì rất nghiêm túc.
Anh muốn cầu hôn với em, rất muốn.
Lục Nam Thâm nhấn mạnh, Dù trước hay sau buổi biểu diễn đều là thời điểm thích hợp, nhưng em nghĩ vì sao anh không hành động?
Hàng Tư cảm thấy ánh mắt của anh quá nghiêm túc, cô bỗng dưng thấy căng thẳng.
Cô không trả lời, cảm nhận được điều Lục Nam Thâm cần không phải câu trả lời của cô.
Quả nhiên, Lục Nam Thâm lại tiếp tục hỏi:
Anh né tránh buổi biểu diễn, tránh xa người thân và bạn bè, kéo em đến đây, em nghĩ là vì lý do gì?
Trong phòng chính, mấy người lớn không nhàn nhã tán gẫu đủ thứ chuyện cho lắm.
Tất cả đều tụ tập trước cửa sổ hóng chuyện, khiến nhân viên cảm thấy kỳ lạ:
Hóa ra mấy nhân vật tầm cỡ như thế này cũng rất gần gũi, cũng thích hóng hớt như người bình thường.
Bên ngoài cửa sổ là quang cảnh khu vườn, có một cái hồ ẩn dưới bóng cây.
May mắn thay, giờ không phải giữa hè, lá lớn vẫn chưa nhú.
Mặc dù hơi xa, nhưng vẫn có thể nhìn rõ thứ gì đó nhờ ánh đèn dưới hồ hắt lênLục Bắc Thần một tay chống lên cửa sổ, tạo thành cái bóng, nhìn thấy hết bên ngoài xảy ra chuyện gì, nói:
Còn chờ đợi gì vậy?
Sao mãi chưa có động tĩnh gì.
Niên Bách Ngạn cười nói, Nam Thâm thính lắm, bên này chúng ta làm gì nó nghe thấy hết đấy.
Lục Đông Thâm đứng sững trước cửa sổ, khoanh tay nói:
Lục Nam Thâm, thân là người nhà họ Lục, em đừng lề mề nữa, cầu hôn nhanh gọn đi.
Ở khoảng cách này, anh ấy tin chắc rằng Lục Nam Thâm có thể nghe rõ.
Tố Diệp và Cố Sơ nhìn nhau cười, ba người đàn ông này bình thường đều tỏ ra là người đàng hoàng, lúc này lại thật sự rất trẻ con.
Tưởng Ly cười khẽ, Anh nghĩ cô Hàng là người ngây ngô sao?
Nam Thâm có bất kỳ sơ suất nào, cô bé ấy sẽ chạy ngay lập tức.
Lục Đông Thâm sững người một lúc rất lâu rồi mới Hả một tiếng, quay đầu lại nhìn Tưởng Ly.
Không chỉ anh ấy, ngay cả Niên Bách Ngạn và Lục Bắc Thần cũng có vẻ hơi bất ngờ.
Thấy vậy, Tưởng Ly câm nín:
Ba công tử đây không lẽ thật sự cho rằng Nam Thâm chỉ cần mấp máy vài câu là có thể cầu hôn thành công?
Chứ còn gì nữa?
Suy nghĩ của Lục Đông Thâm rất thẳng thắn, chính là dùng dao chém một phát cho xong.
Hơn nữa, cô gái kia chịu tới đây cùng nó có nghĩa là cô chấp nhận rồi, đúng không?
Lục Bắc Thần nghĩ tới một khả năng, Kể cả có nói về quà dạm ngõ cũng là bình thường mà phải không?
Cố Sơ nhướng mày:
Em không nghĩ cô gái ấy sẽ nghĩ tới chuyện đó.
Tố Diệp phì cười:
Nói mấy người biết đọc tâm lý người khác là khen hơi quá rồi.
Nếu ba người mà làm ông mối, chắc chắn sẽ mối đôi nào hỏng đôi ấy.
Tưởng Ly hoàn toàn đồng ý với lời của Tố Diệp, thở dài:
Nam Thâm cẩn thận cũng có lý.
Nếu không, thà cầu hôn ngay lúc biểu diễn trước mặt tất cả mọi người đi cho xong?
Phải, nơi cầu hôn thích hợp nhất chính là buổi biểu diễn.
Hàng Tư đã nghĩ đến cảnh tượng ấy rồi.
Lựa chọn tốt nhất tiếp theo là thực hiện ở sảnh chính trong khi ăn tối, trước mặt mọi người.
Xét cho cùng, cầu hôn trong nhà hàng là một trong những màn kinh điển.
Hàng Tư đã nghĩ ra nguyên nhân, nhưng cổ họng giống như bị chặn lại, không bật ra được chữ nào.
Sau đó cô mới biết, không phải cổ họng cô bị chặn lại, mà là nhịp tim của cô quá nhanh, nhanh đến mức không thở được.
Lục Nam Thâm thì thầm:
Nếu anh cầu hôn em trong lúc biểu diễn, bao nhiêu con mắt nhìn chằm chằm vào em, nhiều chuyện thúc giục em, đó sẽ là một áp lực vô hình đối với em, một loại kiểu áp đặt đạo đức.
Cho dù em có đồng ý hay không, em cũng sẽ bị thế giới bên ngoài tác động.
Tương tự như thế là ở trước mặt gia đình và bạn bè anh, anh tiếp tục, Anh quyết tâm cưới em làm vợ, nhưng anh không muốn lợi dụng áp lực bên ngoài để cầu hôn cho xong.
Hàng Tư mím môi.
Anh nói hoàn toàn chính xác, cũng quá thấu hiểu lòng cô.
Rất lâu sau, cô khẽ lên tiếng hỏi, Thế tức là, anh đang cầu hôn em?
Dĩ nhiên chưa tính là cầu hôn.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Hay là em đồng ý luôn đi.
Anh đừng mơ.
Vành tai Hàng Tư lại nóng lên.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sáng ngời, ôn nhu, kiên định, sâu thẳm khó dò, nhưng vẻ thâm tình cũng toát lên ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Anh lấy ra chiếc hộp nhung trắng đã chuẩn bị từ trước, chậm rãi quỳ xuống.
Hóa ra hôm nay anh mặc chỉn chu là để dùng vào khoảnh khắc này.
Những ngọn đèn sàn ẩn xung quanh lúc này từ từ sáng lên, không chói mắt cũng không đột ngột, giống như những vì sao rải rác trên mặt đất.
Ánh sáng và bóng tối hòa vào nhau, bọc lấy hương hoa giữa làn gió đêm ấm áp, tăng thêm sự rung động lãng mạn.
Hàng Hàng, anh nghĩ cách này sẽ hợp với em hơn, không tạo gánh nặng tâm lý cho em, để mọi điều em nghĩ, mọi lời em hứa đều xuất phát từ trái tim.
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, Làm vợ anh được không?
Hàng Tư biết anh sẽ cầu hôn, nhưng khi thời khắc này thực sự đến, trái tim cô đập mạnh như con thỏ nhỏ trong vòng tay anh.
Cô cảm nhận được đôi mắt sâu thẳm của anh, sâu đến mức có thể nhấn chìm người ta, anh đang từ từ kéo cô vào trong đó.
Anh nói rất đúng.
Ở đây chỉ có anh và cô.
Giữa một không gian yên tĩnh, không có hàng trăm ánh mắt của người ngoài cuộc, không có những giọng nói thúc giục khiến người ta không thể suy nghĩ, cách cầu hôn đơn giản và trong sáng nhất đã mang đến cho cô đủ không gian.
Nhưng Hàng Tư vẫn cảm thấy áp lực phần nào.
Cô nhìn anh, suy ngẫm về nguồn gốc của cảm giác hồi hộp trong lòng mình, và cô nghĩ nó xuất hiện khi mắt cô chạm mắt anh.
Ánh mắt anh tuy dịu dàng nhưng cũng rất kiên quyết, như thể quyết tâm giành được điều gì đó.
Hàng Tư suy nghĩ một lát, tiến lên nửa bước, cúi đầu nhìn anh:
Kết hôn lúc này ư?
Anh có phải là người kết hôn sớm nhất trong nhà họ Lục không?
Lục Nam Thâm không ngờ cô lại hỏi như vậy, anh ngạc nhiên bật cười, đây là loại suy nghĩ gì vậy?
Vậy là em đồng ý hay là không đồng ý?
Em chỉ tò mò nên hỏi vậy thôi.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm không biết nên cười hay khóc, nhưng vẫn trả lời một cách nghiêm túc:
Sớm muộn gì anh cũng phải kết hôn, hơn nữa đằng nào cũng sẽ kết hôn với em, vậy thì làm sớm hơn làm muộn thì có sai không?
Hàng Tư im lặng há hốc miệng.
Anh nói tiếp, Chúng ta quen nhau khá lâu rồi, có ai yêu nhau hơn ba năm còn chưa kết hôn không?
Hàng Tư cũng vẫn lặng im.
Anh tiếp tục, Quan trọng là, chẳng biết ngày mai và sự cố cái nào sẽ đến trước.
Hàng Hàng, những người được sống như chúng ta càng phải biết trân trọng nhau, không phải sao?
Ánh mắt Hàng Tư buồn đi một chút.
Câu nói cuối cùng như mọc chân, bước sâu vào trái tim cô.
Cô nghĩ đến Phương Sênh và Niên Bách Tiêu, trân trọng người trước mắt chính là hạnh phúc lớn nhất.
Bên trong hộp nhung trắng là một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh, Lục Nam Thâm nói:
Anh đã mua chiếc nhẫn này từ ba năm trước, Hàng Hàng, anh vẫn luôn chờ em.
Đến hôm nay không muốn đợi tiếp nữa ư?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Phải, không muốn đợi thêm nữa.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hừng hực như ngọn đuốc, Anh không muốn cho em thêm thời gian nữa.
Hàng Hàng, hôm nay anh nhất định phải đeo chiếc nhẫn này lên tay em.
Hơi thở của Hàng Tư lại thiếu ổn định, Anh có thật đang cầu hôn không thế?
Em hiểu là đang ép hôn cũng được.
Lục Nam Thâm nhìn cô đăm đăm, Tóm lại, hãy làm vợ anh.
Anh sao trước đây không phát hiện ra anh đen tối như vậy?
Hàng Tư hơi giận, nhưng mặt thì nóng bừng.
Lục Nam Thâm không đợi cô đồng ý hay không đã đứng dậy, Hàng Tư thấy vậy chỉ vào anh hỏi:
Anh định làm gì?
Anh cầu hôn xong rồi à?
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nắm lấy ngón tay cô, bàn tay còn lại bị anh kéo ra sau lưng.
Anh ôm cô, cúi đầu nhìn cô chăm chú:
Chưa xong, nên đứng dậy để tiếp tục.
Còn có kiểu nửa chừng đổi phong cách hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu, bờ môi mỏng áp lên má cô, nửa đùa nửa thật, Vậy phải làm sao?
Em đã nói anh tệ rồi mà.
Dứt lời, anh hôn cô.
Hôn chỉ là màn dạo đầu, ngay sau đó anh chuyển qua cắn môi cô.
Cô kêu đau, kháng nghị, không ngờ càng tiện cho anh đột nhập sâu hơn.
Một người không đứng đắn, đến nụ hôn cũng lưu manh, cuối cùng nó hóa thành một sự quấn quýt, triền miên.
Trong lúc ngơ ngẩn, Hàng Tư cảm thấy lành lạnh trên ngón tay.
Chiếc nhẫn bị đeo vào.
Quả nhiên là người lưu manh.
Đôi môi Lục Nam Thâm trượt qua vành tai cô, anh lẩm bẩm, Làm vợ anh nhé, Hàng Hàng.
Đã đeo nhẫn vào rồi.
Hàng Tư sát lại gần anh, thừa cơ cắn lên cổ anh, Cưỡng chế thì có.
Ánh mắt Lục Nam Thâm tối đi một chút, anh cười khẽ, tranh thủ ôm cô chặt hơn, Hãy nói được đi.
Hàng Tư đã thật sự được mở rộng tầm mắt về vô liêm sỉ của người này.
Cô đẩy anh ra, nhưng không được vì anh đang ôm rất chặt.
Anh nghiêng đầu nhìn cô chằm chằm, nụ cười đong đầy trong ánh mắt, vẻ mặt vô tội, chờ đợi câu trả lời của cô.
Người này thật là.
Hàng Tư cố nhịn cười.
Lưu manh thật đấy, nhưng cũng khiến người ta cảm động vô cùng.
Được.
Cô khẽ đáp.
Sau khi trả lời từ này, cô cảm thấy xuất hiện một cảm giác kỳ lạ.
Rất ngọt ngào, lại hơi ngứa ngáy.
Cái ngọt ngào ấy lan dần vào trong đôi mắt Lục Nam Thâm.
Anh bật cười, đôi mắt phản chiếu bóng hình của Hàng Tư.
Bên phía phòng chính.
Lục Bắc Thần đã chống tay đến ê ẩm, cuối cùng cũng thở phào một hơi, có vẻ như đã xong xuôi rồi.
Cố Sơ và Tưởng Ly đều rất vui, nhà họ Lục lại có thêm thành viên mới.
Niên Bách Tiêu chép miệng:
Để tên Lục Nam Thâm được lên mặt rồi.
Niên Bách Ngạn chúc mừng trước, Chúc mừng nhà họ Lục, sắp được tổ chức chuyện hỉ rồi.
Lục Đông Thâm cười tươi ra mặt:
Thằng nhóc này được lắm.
Tố Diệp cứ nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ, chưa quay vào ngay.
Bên kia cửa sổ, Lục Nam Thâm nắm tay Hàng Tư đi về phía phòng chính.
Nơi này rất náo nhiệt, xem ra bọn họ sẽ vui chơi cả đêm.
Em cảm thấyNhững người khác quay đầu nhìn Tố Diệp.
Lúc Tố Diệp nói những lời này, đúng lúc chạm phải ánh mắt của Lục Nam Thâm ngoài cửa sổ.
Cô ấy hơi do dự một chút rồi quay đầu lại, mỉm cười với mọi người trong phòng:
Nam Thâm đã lớn rồi.
Đến tuổi lấy vợ rồi, cũng phải khôn lớn, trưởng thành chứ.
Lục Đông Thâm cười.
Tố Diệp mỉm cười.
Phải, đã là người sắp lấy vợ rồi.
Khôn lớn rồi.
Cũng trưởng thành rồi.