Giản Dao:
AnhAnh nói:
Rõ ràng anh thích ứng với bóng tối hơn bất cứ ai.
Giản Dao nghe vậy trong lòng chua xót, khom lưng hoàn toàn nghênhđón anh.
Trong mấy ngày đó, Bạc Cận Ngôn cũng đến phòng khám Ôn Dung đổithuốc một lần.
Đương nhiên hiện tại bọn họ đi đâu làm gì đều có một haiđàn em đi theo.
Ôn Dung vô cùng ôn hoà với Bạc Cận Ngôn, thỉnh thoảng Bạc CậnNgôn cũng ngồi thêm ở đó một lát, trò chuyện với anh ta mấy câu,nhưng cũng không biểu hiện quá nhiệt tình và cảm xúc.
Ôn Dung cởi mởlại hài hước, thường xuyên khiến cho Giản Dao nhớ tới Phó Tử Ngộ,nhưng không biết Bạc Cận Ngôn có cảm nhận giống vậy không.
Buổi chiều ngày kia, Bạc Cận Ngôn đi tìm Tống Khôn.
Vẫn là ở trongvăn phòng bí mật, một bình trà, một điếu xì gà.
Giản Dao im lặng ngồibên cạnh.
Tống Khôn đang châm thuốc, chợt nghe thấy giọng nói thảnnhiên đắc ý của Bạc Cận Ngôn vang lên:
Lão đại, tôi biết cảnh sát là airồi.
Điếu thuốc trong tay Tống Khôn ngừng giữa không trung.
Tống Khôn ngước mắt nhìn anh, mơ hồ có ý cười.
Trên mặt Bạc Cận Ngôn vẫn là dáng vẻ lôi kéo không ai chịu nổi, anhnói:
Lão đại, đáp án kia đã ở ngay trong lòng anh.
Ánh mắt Tống Khôn sáng lên, nhưng vẫn không thể hiện gì.
Bạc Cận Ngôn bắt đầu không kiêng nể gì, chậm rãi nói:
Anh ném chotôi vấn đề này chứng tỏ trong lòng anh đã sớm nghi ngờ.
Còn anh cũnglà người hiểu rõ nhất mấy người bọn họ.
Nếu như anh không biết đáp ánthì còn có thể là ai?
Tống Khôn liếc anh, nhấc chén trà lên nhấp một ngụm, sắc mặt lại lạnhxuống:
A Xà, tôi nghĩ cậu còn chưa đủ hiểu rõ tôi đâu.
Tôi không thíchcó người nói chuyện vòng vo với tôi.
Bạc Cận Ngôn khẽ sờ mũi:
Tôi không phải đang vòng vo.
Tôi chỉ làmuốn cho anh hiểu rõ người phán đoán cuối cùng người kia chính là anhchứ không phải người khác.
Đương nhiên so về tài trí thông minh có lẽtôi vẫn kém lão đại anh một điểm.
Tống Khôn thoáng cười, lại nghethấy anh chuyển lời:
Nhưng mà quan sát, tìm kiếm, cắn ngườiA Xàvẫn là lợi hại hơn lão đại.
Buổi trưa trong sân yên ắng, có chim bay qua đầu cành, xung quanhdường như không có người khác.
Bạc Cận Ngôn bắt đầu chậm rãi nói:
Anh ném cho tôi củ khoai lang phỏng này.
Tôi chỉ có thể dùng tai nghevề bọn họ chứ hoàn toàn không biết gì hết.
Nhưng mà điều này cũngkhông đánh bại được tôi.
Tuy tôi không biết bọn họ, nhưng lại hiểu rõtên cảnh sát cấp trên của người kia  Chu Thao.
Bàn về đốt giết đánhcướp có lẽ tôi không bằng mấy vị khác, nhưng người ở Vân Nam đánhđến chết đi sống lại với Chu Thao chỉ có tôi.
Hắn chọn dạng người nhưthế nào nằm vùng ư?
Tôi nghĩ đây cũng là nguyên nhân lão đại anh chọntôi hoàn thành vấn đề khó khăn này.
Đôi mắt Tống Khôn sáng ngời.
Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Lão đại, Chu Thao này không giống với nhữngcảnh sát bình thường.
Hắn có dã tâm, còn hơi tà khí.
Tống Khôn im lặng nghe.
Cũng là trong khoảng thời gian này tôi mới nghĩ ra điểm này.
Thángtrước người của tôi trúng mai phục của hắn.
Chuyện này không có ngườingoài nào biết.
Lúc ấy có mấy anh em của tôi đã đầu hàng, nhưng hắnvẫn ra lệnh nổ súng bắn chết bọn họ.
Nhìn hắn thì chính trực, nhưng đếnthời điểm nguy cấp, thực sự không còn tí điểm mấu chốt nào, hung ácnhư sói  nếu không sao hắn có thể sống lâu bình yên vô sự như vậy ởTây Nam?
Tống Khôn im lặng, không nói tin cũng không nói không tin, nhưng gãthực sự từng nghe nói về chuyện thuộc hạ của Tiếu Diện Xà bị đánh gục,lại không nghĩ rằng tình hình lúc ấy là như vậy.
Có một việc nữa xác nhận suy đoán của tôi.
Bạc Cận Ngôn nói, Anhnói bị mất mấy chuyến bạch phiến, nhưng cảnh sát không có bất cứ độngtĩnh gì.
Điều này chứng tỏ một điểm, Chu Thao muốn thả con săn sắt bắtcon cá rô.
Vì để bắt anh, hắn tình nguyện buông thả một số tôm nhỏ.
Hắnlà một người có dã tâm, hơn nữa thỉnh thoảng sẽ tổn hại một ít nguyêntắc của cảnh sát.
Từ điểm này thì không có bất cứ khác biệt nào với anhvà tôiChỉ là dùng danh tiếng chính nghĩa che giấu sâu đi thôi.
Điều này khiến Tống Khôn gật đầu một cái.
Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Đây chính là cửa đột phá của chúng ta.
MộtChu Thao như vậy sẽ chọn người như thế nào trở thành nằm vùng đây?
Trong mấy tâm phúc của anh, giết bao nhiêu người, thủ đoạn tàn nhẫnhay không, có hít thuốc khôngnhững cái này không thể dùng làm tiêuchuẩn loại trừ nội ứng.
Bởi vì hắn có thể nguỵ trang phóng đãng khôngbị trói buộc, giết người, phóng hoả, những chuyện cảnh sát nằm vùngkhác không dám hắn đều làm.
Bởi vì dựa theo phong cách của ChuThao, chỉ cần cuối cùng bắt được anh, phá huỷ Phật Thủ thì tất cả lỗi sainhỏ đều có thể san bằng đấy.
Tống Khôn nhìn Bạc Cận Ngôn, không nói chuyện.
Đây quả thực vượtngoài sự đoán của gã.
Bạc Cận Ngôn thoáng cười:
Còn nữa, tôi đoán năm đó lúc hắn đi đếnbên cạnh anh nhất định là gia nhập một mình.
Tại sao như vậy ư?
Bởi vìChu Thao cực kì cẩn thận.
Hắn chôn quân cờ này che giấu sâu bên ngườianh như vậy, chứng tỏ năng lực cũng vô cùng kiệt xuất.
Hắn tuyệt đối sẽkhông mang theo bất cứ đồng bọn nào bởi vì hắn không thể để bất cứ aibị liên luỵ.
Tống Khôn rút điếu xì gà, khẽ nói:
Tiếp đi.
Có hai loại người anh không thể bỏ qua.
Bạc Cận Ngôn nói, Loại thứnhất, phương pháp quen thuộc của nằm vùng, từ cơ sở từng bước đi sâuvào, nhìn thì không có điểm đáng ngờ nào, từng bước đạt được sự tintưởng của anh.
Tính cách nội liễm, nhưng để lộ chân thực về mình quánhiều, anh nhìn không thấu; một loại khác, đi vào giữa chừng, bởi vìhoàn thành tốt việc, đột nhiên đến bên cạnh anh, thời gian tương đối dài,tính cách thẳng như ruột ngựa, cho dù là phương diện nào cũng hoàntoàn không giống cảnh sát.
Nhưng bởi vì không quá giống nên mới thựcsự là quân cờ Chu Thao tỉ mỉ chôn.
Anh càng phải coi chừng.
Sau khi anh nói xong những lời này, sờ lấy cốc trà từ từ uống.
Giản Daonhớ tới những mưu tính Bạc Cận Ngôn nói tối qua.
Lúc ấy hai ngườinằm trong chăn, anh dán sát bên lỗ tai cô, khe khẽ nói:
Đầu tiên anhgieo chút hoài nghi vào trong lòng Tống Khôn  gã là người hiểu rõ bọnhọ nhất, trong lòng gã có lựa chọn về người nghi ngờ.
Sau đó anh sẽtừng bước dẫn dắt suy nghĩ của gã, cho gã bước vào điều kiện tiên quyết người bị lựa chọn này là do mình tự nghĩ ra.
Sau đó, dùng giả đánh tráo, giả giả thực thực, ném ra điều kiện tiênquyết của Chu Thao, từng bước một phá vỡ nghi ngờ của gã đối với cảnhsát kia, dẫn tới trên người sát thủ mặt nạ.
Đương nhiên cũng không thể nói ra toàn bộ, nhưng ít ra để cho tronglòng gã đồng thời nghi ngờ hai người kia.
Tống Khôn trời sinh tính đanghi, cẩn thận tàn nhẫn.
Chỉ cần chúng ta chôn cái rễ này trong lòng gã,như vậy thì ít nhất có hai người rồi, cảnh sát kia không còn là mục tiêuduy nhất của gã nữa.
Nhưng mà Giản Dao nói, Những cái này cũng chỉ là phỏng đoáncủa anh, muốn tìm được chứng cứ chứng minh sát thủ mặt nạ là cảnhsát thì sao?
Những điều này đều chỉ là phỏng đoán của cậu.
Tống Khôn chậm rãinói, Tôi không thể vì phỏng đoán của cậu bắt một người coi là cảnh sáttiêu diệt.
Cậu muốn làm thế nào chứng minh người kia nhất định là cảnhsát?
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Có một cách đơn giản nhất.
Chạng vạng tối nay, Tống Khôn dường như vô cùng hào hứng, gọi mấytâm phúc tới lên nhà đánh bài, chỉ có mỗi Ôn Dung và Bạc Cận Ngônkhông có mặt.
Ôn Dung nghe nói là lên núi khám bệnh, có một bệnhnhân nguy kịch.
Nhắc đến chuyện này, Tần Sinh cười nhạo:
Ôn Dungnày quá nhiệt tình rồi.
Trong mấy người chúng ta có lẽ anh ta là ngườitốt.
Mọi người nghe xong bật cười, Tống Khôn cũng cười.
Dường như là để biểu hiện thân sơ khác nhau, Tống Khôn cũng khônggọi Tiếu Diện Xà tới.
Gã không nhắc tới, người khác tất nhiên cũngkhông nhiều lời.
Chơi một lát, trong phòng tràn ngập mùi thuốc lá.
CốAn luôn mang theo tiếng cười tối tăm phiền muộn, Triệu Khôn khẽ cườichửi bới, Tần Sinh khe khẽ nói nhỏ.
Tống Khôn đánh mấy ván, để choTrịnh Thần thay chỗ, mình ngồi bên hút xì gà.
Không bao lâu Trịnh Thầnthua đến đỏ bừng cả mặt, trở thành đối tượng bị giễu cợt.
Tống Khôn luôn yên lặng nhìn bọn họ.
Cho đến khi một thuộc hạ khác sắc mặt khó coi đi đến:
Lão đại.
Tống Khôn rít một ngụm khói:
Nói đi.
Thuộc hạ liếc mọi người.
Tống Khôn lại nói:
Không cần tránh bọn họ.
Động tác đánh bài trên bàn của mọi người dường như cũng chậm đi chút.
Thuộc hạ nói:
Đã điều tra xong.
Tin tức về Tiếu Diện Xà luôn bị cảnhsát bưng bít, không điều tra được.
Sau đó người của chúng ta tìm đượcđường khác, cuối cùng xác nhận Tiếu Diện Xà thực sự đã bị cảnh sátbắt.
Trong phòng vô cùng yên tĩnh, ngay cả tiếng hạ bài cũng không có.
Tống Khôn lại rít một ngụm thuốc, sau đó dập tắt nửa điếu xì gà tronggạt tàn, vẻ mặt nhàn nhạt:
Loại thuốc này, hương vị càng hút càngnhạt.
Cùng lúc hoàng hôn buông xuống, có người động tác thành thạo hít xongnửa điếu thuốc, còn lại một nửa như là tiện tay bắn đi, rơi trong hàng ràotrên mặt đất.
Cũng không bao lâu, đêm đen đến, có người xông vào một ngôi nhàkhông xa khách sạn.
Sau một lúc rối loạn, trở về sự bình tĩnh.
Trong ngôinhà kia cũng yên tĩnh.
Đêm đã khuya, nước sông chảy róc rách, ánh sao mơ hồ, càng lộ ra sựtĩnh lặng.
Thị trấn nhỏ xa xa, ngọn đèn dầu thưa thớt, như thể đã lâm vàongủ say.
Mấy tên đàn em tựa vào cửa phòng nhỏ, câu được câu không hút thuốc,trò chuyện.
Cửa khoá chặt từ bên ngoài bằng một khoá sắt lớn.
Cửa sổcũng dùng sắt che kín, người ở bên trong tuyệt đối không thể thoát.
Trong phòng rất chật hẹp còn chất đầy rơm củi, không khí lạnh thấm ướtmặt đất, khắp nơi là mạng nhện, là chỗ khiến cho người ta vô cùng khóchịu.
Giản Dao ôm chặt người, mắt cá chân bất đắc dĩ bị dây thừng tróichặt, chỉ có thể di chuyển trong phạm vi nhỏ.
Hết lần này tới lần khácnghe được tiếng huýt sáo ở chỗ này.
Cô liếc Bạc Cận Ngôn bên cạnh.
Tay chân của anh cũng bị trói chặt, hai tay đặt trên đầu gối.
Bóng đèntrên đỉnh đầu chiếu sáng mặt anh, nhưng anh vẫn tao nhã, khí chất nhưtrước.
Này Giản Dao nói, Nên huýt sáo sao?
Bây giờ chúng ta sẽ lập tức bịgiết, anh không biểu hiện tối tăm phiền muộn được chút sao?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Anh đa mưu túc trí hơn người, tất nhiên không cócảm xúc sa sút vô nghĩa.
Có người nhất định sẽ tới cứu chúng ta.
Giản Dao vẫn còn hơi lo lắng:
Nếu như hắn không tới thì sao?
Nhất định hắn sẽ đến.
Hắn còn không nỡ để cho anh chết đi.
Giản Dao im lặng một lát, dùng lưỡi dao giấu trong tay áo cắt dây thừng,sau đó giấu về.
Cái chiêu nhỏ này vẫn là trước kia Phương Thanh dạycho cô, cái gì đủ thứ đồ vật đều biết không ít.
Cô đứng dậy đi tới trướcmặt Bạc Cận Ngôn, cắt dây thừng trên tay chân anh, sau đó nói:
Đợi lâunhư vậy, thời gian cũng không còn nhiều nữa.
Ông xã, đêm nay nguyhiểm.
Trước kia chúng ta đã nói cho dù xảy ra chuyện gì đều để em bảovệ anh.
Bạc Cận Ngôn ngửa mặt lên, nhất thời không đáp.
Ngay lúc này, khoé mắt Giản Dao liếc thấy một con nhện vô cùng to trênmặt đất đang bò tới.
Sau lưng cô lập tức ớn lạnh, trong lòng căng thẳng,người vô thức dán vào trong ngực Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn hỏi:
Sao vậy?
Có Mắt nhìn thấy con nhện kia bò ngày càng gần, Giản Dao khẽ amột tiếng, cầm lấy một thanh củi bên cạnh anh, ném về phía con nhện.
Con nhện hoảng sợ mới chuyển hướng bò.
Nhện à?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Giản Dao chưa hết hoảng hốt, liếc anh:
Sao anh biết?
Bạc Cận Ngôn khẽ cười:
Loại hoàn cảnh này có nhện chả có gì lạ.
Khichúng ta đi vào, anh cảm giác được trên mặt chạm vào tơ nhện.
Hơn nữaem luôn sợ nhện nhất.
Cho nên cũng không khó đoán.
Chạy rồi sao?
Giản Dao không thấy con nhện kia đâu, thở phào:
Chạy rồi.
Cô vẫn giữ nguyên tư thế vùi trong ngực Bạc Cận Ngôn, tay giữ áo sơmi anh, nhịp tim từ từ bình thường.
Lúc này nghe thấy giọng nói của anhtrầm thấp bên tai Ha, cho dù xảy ra chuyện gì em đều bảo vệ anh.
Lờithề vẫn còn đây mà kỵ sĩ của anh đã bị một con nhện hung tàn đánh bại.
Trong giọng nói tràn ngập thở dài.
Giản Dao:
Anh câm miệng.
Buổi đêm nay còn rất nhiều người khác ngủ không yên.
Tống Khôn là một trong số đó.
Trên đời này gã hận nhất là bị lừa gạt.
Sự tồn tại của cảnh sát kia giốngnhư một cái gai trong lòng gã.
Chỉ cần có thể bắt được người kia, chếtbao nhiêu anh em, tốn bao nhiêu của đều không sao hết.
Hơn nữa đêmnay người nọ sắp rơi vào trong lưới.
Đây là một toà nhà cao nhất trong thị trấn, Tống Khôn đứng trước cửasổ, trong tay để một khẩu súng ngắm.
Gã còn cầm một chiếc ống nhòmhồng ngoại, trên lỗ tai đeo tai nghe.
Tình hình xung quanh ngôi nhà gỗnhỏ thi hành án kia, gã nhìn không sót gì.
Còn cả từng chữ vợ chồngTiếu Diện Xà từng nói đều rơi vào trong tai gã.
Thời gian trôi qua từnggiây, ngón tay gã gõ lên súng ngắm.
Nếu như Tiếu Diện Xà là cảnh sát, người kia nhất định sẽ tới cứu.
Gã muốn tự tay giết chết hắn.
Tới gần nửa đêm rồi.
Dựa theo lệ cũ, người nhốt trong ngôi nhà gỗ sẽ bị giết chết trước ba giờsáng, thi thể ném vào trong nước.
Nói cách khác thời hạn chết của vợchồng Tiếu Diện Xà không còn xa.
Mấy đàn em ra vào cửa, canh giữ xung quanh ngôi nhà gỗ, không ngừngngáp.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao luôn im lặng ngồi.
Cho đến khi bên ngoài ngôi nhà gỗ truyền đến tiếng bước chân mộtngười khác.
Sau đó giọng kinh ngạc của một gã đàn em:
Anh, sao lại tớiđây?
Có chuyện gì sao?
Giản Dao đứng dậy, đi đến trước cửa sổ, xuyên qua giữa khe hở, nhìnthấy một bóng người.
Cô cũng hoảng hốt.
Người đến là Trịnh Thần.
Trong ấn tượng của Giản Dao, người đàn ông Trịnh Thần trẻ tuổi nàyluôn im lặng, ngạo mạn, còn hơi trẻ con, giống như một người đàn ôngmạnh mẽ chứ không phải thủ lĩnh hắc bang.
Mấy ngày nay bọn họ ởchung cũng không nhiều, nhưng anh ta lại đến.
Trịnh Thần nói:
Tôi có mấy câu muốn nói với bọn họ.
Tên đàn em trông coi khó xử:
Anh Trịnh, chuyện này không phù hợpvới quy củ, lão đại đã dặnBên lão đại để tôi lo.
Trịnh Thần mất bình tĩnh ngắt lời.
Vì thế tên đànem không nói nữa.
Ngoài cửa yên tĩnh trong chốc lát, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao lại nghethấy tiếng Trịnh Thần vang lên:
Hai người thực sự là cảnh sát?
Giản Dao nhìn về phía Bạc Cận Ngôn, anh khẽ sờ xuống, giọng điệuthâm trầm:
Có phải hay không đã không còn quan trọng.
Phật Thủ đãcho rằng chúng tôi chính là vậy.
Trịnh Thần im lặng một lúc, nói tiếp:
Các người luôn lừa gạt chúng tôi.
Bạc Cận Ngôn tự giễu:
Kiếm cơm ăn mà thôi.
Giản Dao cứ thế im lặng nhìn anh tán gẫu với Trịnh Thần.
Một lát sau lạinghe thấy Trịnh Thần hỏi:
Hai vợ chồng các người có nguyện vọng gì,tôi sẽ dốc hết sức làm cho.
Lời này vừa nói ra, ngay cả Bạc Cận Ngôn cũng hơi giật mình.
Giản Daomở miệng:
Cám ơn anh, Trịnh Thần.
Bạc Cận Ngôn nói:
Cảm ơn.
Nhưng chúng tôi sống không hổ thẹn, chếtkhông oán.
Cho tới bây giờ vợ chồng chúng tôi đều không có nguyệnvọng gì.
Cửa bên ngoài yên tĩnh thật lâu mới vang lên tiếng thì thầm của đám đànem.
Vì thế Giản Dao và Bạc Cận Ngôn mới biết Trịnh Thần đi rồi.
Đương nhiên hình ảnh này, từng lời ba người bọn họ nói đều rơi vàotrong mắt trong tai Tống Khôn.
Xuyên qua ống nhòm hồng ngoại, gãnhìn Trịnh Thần đi xa, khoé miệng hiện lên nụ cười.
Gọi Trịnh Thần tới cho tôi.
Gã nói với thuộc hạ.
Trịnh Thần nhanh chóng tới.
Sau khi vào nhà nhìn thấy tất cả, hắn sữngsờ.
Ngay cả đầu Tống Khôn cũng không quay lại, cầm điếu thuốc:
Không ngờ cậu mềm lòng với hai người họ.
Trịnh Thần đáp:
Bọn họ không giống cảnh sát.
Trước đó anh cũng từngnói, cảnh sát sẽ không giống thế kia, không biết trời cao đất rộng bộc lộtài năng.
Tống Khôn nói:
Nếu như tôi nhất định muốn giết bọn họ thì sao?
Trịnh Thần im lặng một lúc mới đáp:
Vậy thì giết.
Anh ra quyết định gìđều có lý do của mình.
Lúc này Tống Khôn mới mỉm cười, rút một điếu thuốc khác trên bànném cho hắn, sau đó hỏi:
Mấy người bọn họ đâu rồi?
Trịnh Thần đáp:
Lúc em tới, chỉ thấy Tần Sinh đang đánh bài, TriệuKhôn ngủ trên ghế salon.
Khoé miệng Tống Khôn giật giật, lại ngồi xuống, một tay nhấc súng, taykia cầm ống nhòm, thản nhiên nói:
Rốt cuộc ai là cảnh sát sẽ nhanhchóng biết thôi.
Mưu kế này là ngày hôm qua gã và Tiếu Diện Xà làm ra.
Lúc ấy gã hỏiTiếu Diện Xà tất cả đều là phỏng đoán, phải chứng minh ai là cảnh sátnhư thế nào?
Tiếu Diện Xà cười vừa điên cuồng vừa xấu xa:
Lão đại,trước đó không phải anh nghi ngờ thân phận của tôi, phái người đi thămdò sao?
Tôi nghĩ nhất định đã thẩm tra thân phận của tôi rồi cho nên hiệntại anh mới dám dùng tôi.
Nhưng người khác còn không biết được.
Anhnói với mọi người điều tra ra tôi là cảnh sát, ngày mai sẽ tiêu diệt tôi.
Điều này mọi người đều sẽ không nghi ngờ.
Đến lúc đó ai tới cứu tôi thìngười đó chính là tên cảnh sát chết tiệt kia.
Tống Khôn nhắm mắt rồi lại mở ra, Tiếu Diện Xà nói không sai, nếu nhưsớm tìm ra cảnh sát kia, gã sẽ sớm ngủ ngon hơn.
Cách của Tiếu Diện Xànhìn thì đơn giản thô bạo, nhưng suy nghĩ cẩn thận lại rất hợp tình hợplý.
Hơn nữa đột nhiên xảy ra chuyện, không để cho tên cảnh sát kia cónhiều thời gian suy nghĩ.
Có nắm chắc lớn lôi được lưỡi câu kia ra.
Lúc này Giản Dao lo lắng cũng là vấn đề lưỡi câu này.
Trước kia khi cônói cho Bạc Cận Ngôn sự lo lắng này, anh biểu hiện rất lạnh nhạt, nói:
Yên tâm, anh đã lưu lại lời nhắn cho người cảnh sát kia rồi, anh ta nhấtđịnh sẽ không hành động thiếu suy nghĩ.
Giản Dao nói:
Nhưng ngộ nhỡ anh ta vẫn đến thì sao?
Bạc Cận Ngôn nói:
Chậc, vậy anh chỉ có thể nói anh ta là đồng đội heothôi.
Cho dù có tuyển thủ như thần giống anh đành phải té ngã.
Giản Dao liếc anh:
Lời này cũng là học từ An Nham sao?
Bạc Cận Ngôn:
Đúng vậy.
Nhưng mà Anh đổi lời:
Anh ta sẽkhông tới.
Một con heo không thể sống lâu trong hang sói như vậy, anhta cũng là sói, còn là con sói hung hãn nhẫn nại giỏi hơn bọn chúng, chonên anh ta nhất định sẽ giữ sự bình thản.
Lời này Giản Dao tương đối tin.
Cô gật đầu, lại hỏi:
Anh xác định hắnnhất định sẽ đến sao?
Bạc Cận Ngôn lộ ra nụ cười lạnh như băng:
Hắn nhất định sẽ đến.
Hắnthấy anh khiêu chiến, lại thích trò chơi kích thích, hiện tại anh không chỉkhông hoàn toàn thất bại mà đột nhiên đến phạm vi thế lực của hắn đủkhiến cho hắn căm tức rồi.
Anh còn bị người khác vô danh đơn giản giếtchết, hắn làm sao chịu được?
Tính cách của hắn vô cùng cuồng vọng, tốităm phiền muộn, cho nên hắn nhất định sẽ đến.
Giản Dao tựa vào vai Bạc Cận Ngôn, nghe tiếng nước chảy bên ngoài,không biết qua bao lâu, cô đột nhiên nhận ra, mấy tên đàn em ngoài cửađã lâu không nói lời nào rồi.
Ngẩng đầu phát hiện chẳng biết Bạc CậnNgôn đã ngồi thẳng tắp từ khi nào, một tay đặt lên đầu gối, gõ từng nhịp.
Đến rồi.
Anh nói.
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Quả nhiên ngoài cửa mơ hồ truyền đếntiếng hát từ từ tới gần.
Mấy tên đàn em đột nhiên không có chút độngtĩnh nào.
Giản Dao đoán có lẽ bọn chúng đã bị người bắn chết từ cự ly xarồi.
Tới gần ngày càng gần.
Giản Dao cũng nghe được rõ ràng giọng namtrầm thấp dịu dàng hát, không ngờ lại là How could an angel break myheart?
How could an angel break my heart?
Why didnt he catch my falling star?
I heard he sealed it with a kissHe gently kissed her cherry lipsBạc Cận Ngôn nói không sai, hắn gửi lời chào tới tên hoa tươi ăn thịtngười.
Bởi vì đây từng là ca khúc Tạ Hàm thích nhất.
Trong bao nhiêuđêm bị Tạ Hàm nhốt, Giản Dao thường xuyên nghe hắn ở bên ngoàingâm nga ca khúc bi thương này, còn cả hắn khẽ cười chào hỏi cô:
JennyBạc Cận Ngôn kéo Giản Dao đứng dậy.
Tim cô như chìm vào trong mặtnước màu đen, đôi mắt cô càng thêm sáng rực, cô sờ súng giấu trên quầnáo, nhưng hiện tại chưa đến lúc móc súng ra, nếu không bọn Tống Khônsẽ nghi ngờ.
Cô hít sâu một hơi, lại cảm giác được Bạc Cận Ngôn nắmchặt tay cô.
Đứng đằng sau anh.
Giọng nói của anh lạnh lùng, trầm thấp, chân thậtđáng tin.
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn thấy đường cong tuấn tú của khuônmặt nghiêng của anh, còn cả chiếc kính râm đen kịt che giấu tất cả biểulộ.
Đoàng Tiếng súng nặng nề vang lên, sau đó là tiếng mở khoá.
Sau đónữa là tiếng cửa kéo ra.
Bên ngoài không khí lạnh, còn có ánh trăng sángtràn vào.
Một người đứng ở vị trí hơn mười mét, cầm súng trường nhắmvề phía bọn họ.
Xuất hiện đi.
Hắn nói, Tao và mày sao có thể nói chuyện trong mộtcăn phòng nhỏ tồi tàn chứ?
Hắn mặc áo liền mũ màu đen, đội mũ lưỡi trai, dáng người cao gầy,không khác chút nào với nhóm người năm ngoái, chỉ khác là trên mặthắn còn đeo một chiếc mặt nạ quốc vương.
Biểu cảm của quốc vươnghơi bi ai, hai ria mép nhếch lên, hiện ra chút buồn cười.
Bạc Cận Ngôn kéo tay Giản Dao đi, im lặng một lát, mỉm cười:
Làmày.
Cố An khẽ cười đáp:
Đương nhiên là tao.
Vui không?
Tại sao mày lại đến?
Không nỡ để tao chết sao?
Tiếng cười nhạo của Cố An quá mạnh, thở dài nói:
Đúng vậy, sao tao cóthể để cho đám ngu xuẩn kia giết mày chứ?
Xa xa, Tống Khôn đứng bên cửa sổ, mặc dù im lặng, nhưng cơ bắp trênmặt cũng đã hơi nhúc nhích.
Còn phía sau gã, Triệu Khôn, Tần Sinh,Trịnh Thần, ba người dùng ống nhòm xem màn này cũng không nóichuyện.
Bạc Cận Ngôn lại đi lên trước hai bước, cơ thể của anh luôn hướng vềphía Cố An, ngăn Giản Dao lại phía sau.
Tao rất muốn biết sao mày trà trộn được vào trong Phật Thủ?
Anh hỏi.
Cố An lại nghiêng đầu nhìn kính ngắm, trong lòng có khoái cảm khôngthể nào ngăn cản, hắn cười hì hì đáp:
Giết mấy người, cướp mấy chuyếnhàng, tự nhiên bộc lộ tài năng.
Mày hỏi những điều nhàm chán này làmgì?
Mau rời đi với tao, chúng ta đến nơi tốt hơn.
Bạc Cận Ngôn lại đứng im, tiếp tục không hề hoang mang hỏi:
Mày làmnhư vậy không sợ bọn họ phát hiện ra điều bất thường sao?
Cố An khẽ cười:
Bọn chúng sẽ không phát hiện được.
Chờ đến ba giờ,bọn chúng sẽ coi hai người chúng mày giết người chạy trốn, chứ khôngtra được đến tao.
Nếu thực sự phát hiện thì có liên quan gì, tao đã đạtđược tất cả trong tổ chức này, Tống Khôntất cả bọn chúng giống nhưphụ nữ bị tao chơi thừa, tao chả quan tâm chút nàoLời hắn còn chưa dứt.
Tiếng đạn xé gió sắc bén từ xa lập tức tới gần, bắnvào người hắn.
Cho dù hắn phản ứng cực nhanh, lập tức lăn vào sau mộttảng đá lớn thì vai phải vẫn trúng đạn.
Hắn rên lên một tiếng, suýt chútnữa súng trường rời khỏi tay.
Giản Dao cũng đè cơ thể Bạc Cận Ngôn xuống, ba người nằm rạp trênđất, cách vài mét tương đối xa.
Phía sau mặt nạ, ánh mắt hắn chấn động, không dám tin quát:
King!
Mày liên thủ với người Phật Thủ đối phó tao?
Ha ha!
Ha ha!
Bạc Cận Ngôn hoàn toàn không để ý đến hắn.
Đúng lúc này trên lầu xaxa tiếng súng cũng không còn vang lên, có lẽ là không tìm được góc phùhợp bắn.
Cố An cầm trong tay vũ khí hạng nặng, khoảng cách gần súng,Giản Dao và Bạc Cận Ngôn yếu thế hơn.
Lúc này không nên chậm trễ,Giản Dao nhìn thấy đúng lúc thời cơ cảm xúc của Cố An bất ổn, rút súngra, họng súng chạm vào đỉnh đầu hắn, nhưng Cố An cũng phản ứng cựcnhanh, ôm súng nâng lên, dùng đá yểm hộ, họng súng chĩa vào lồngngực Giản Dao.
Hai người cứ thế giằng co.
Bạc Cận Ngôn nhanh chóng bò dậy từ mặt đất, Cố An lạnh lùng mởmiệng:
Đứng lại.
Lúc này mù loà đừng có xen vào.
Nếu không tao bắnmột súng nát cơ thể người phụ nữ của mày.
Sau đó ngẩng đầu lạnh lùngcười với Giản Dao:
Chậc, hình như trở nên vô cùng dũng cảm rồi.
Thậtsự dũng cảm hay là trong lòng càng thêm sợ hãi?
Giản Dao không hoảng hốt chút nào, khẽ cười:
Mày cũng có thể thửxem một súng của tao có bắn nát đầu mày không.
Sống chết đối với taovà anh ấy đã sớm không là gì.
Còn mày chết thì sao có thể thực hiệnđược những giấc mộng kia?
Tất cả những thứ mày có được ở Phật Thủđã hoá thành không.
Tao không nỡ thay mày.
Cố An im lặng một lúc, đột nhiên cười khanh khách:
Chúng màyTấtcả chúng màythực sự cho là mình nắm chắc thắng lợi trong tay sao?
Cho rằng tao trở thành cá trong chậu sao?
Nhưng mà tất cả vẫn theo kếhoạch của tao đấy!
Trong lòng Giản Dao giật mình.
Tiếng nổ mạnh.
Đột nhiên xuất hiện tiếng nổ mạnh, như là tiếng rít của dã thú san bằngđất, phá cửa sổ mà ra.
Bờ sông vốn trống trải, tiếng nổ kia cách không xa, như thể ở ngay bêntai.
Giản Dao lùi về sau nửa bước, vội ngẩng đầu, đã thấy xảy ra vụ nổ,không phải là chỗ toà nhà kia của Tống Khôn sao?
Cố An này đã sớm cóám chiêu.
Nghĩ vậy, trong lòng Giản Dao lạnh run, đột nhiên hoàn hồn, nhưng đãkhông còn kịp rồi.
Cố An tranh thủ thời cơ, nhân lúc cô thất thần, giữchặt súng lục của cô, nhích sang bên đồng thời bóp cò nổ súng.
Nói thìchậm mà xảy ra thì nhanh, tốc độ ứng biến một năm này của Giản Daođược Phương Thanh dạy dỗ cũng trở nên nhanh hơn, dịch người, tránhđược phát này, đoàng một tiếng bắn xuống đất.
Súng trong tay Giản Daotuột ra, nhưng trong tình hình nguy hiểm này, cô không hề lùi lại mà vẫntiến tới, hai tay xoay lại cướp súng.
Tuy chiêu này không mới, hoàn toàndựa vào sự can đảm sáng suốt.
Cố An hoảng hốt, súng trường trong taycũng bị cô làm rơi xuống đất.
Tuy vậy kĩ năng của Cố An vẫn cao hơn một bậc, thấy súng tuột khỏitay, hắn cũng càng điên cuồng, đấm mạnh vào bụng Giản Dao, cô tránhkhông kịp, bị đau cúi người, hắn lại dùng cổ tay bổ nhào vào gáy GiảnDao, cô kêu lên một tiếng, ngã xuống đất.
Trong cuộc đấu đầy nguy hiểm như vậy, trong lúc vô thức, Cố An cảmthấy có chỗ nào đó không đúng.
Một suy nghĩ xuất hiện với tốc độ ánhsáng lướt qua trong đầu  King đâu rồi?
Anh ta đã im ắng quá lâu, làmsao có thể thờ ơ với sự an nguy của vợ?
Hắn lập tức ngẩng đầu lên, đã hiểu.
Bạc Cận Ngôn vẫn đứng ở cửa nhà gỗ, sắc mặt tái nhợt, hai tay nắm chặtbên người.
Gã mù này có tâm mà vô sức, ha ha.
Trong tay hắn và Giản Dao đều cósúng, Bạc Cận Ngôn tuỳ tiện tới gần cũng không biết giúp ai nha.
Khoémiệng Cố An cong lên, hắn thích xem dáng vẻ bất lực của King.
Ví dụnhư một năm trước, ví dụ như hiện tại, ha hakhoé mắt hắn thoáng nhìn,cách Bạc Cận Ngôn không xa, trên mặt đất có mấy tên đàn em nằm rạp,bên hông một người trong số đó còn có súng, nhưng chả sao hết, một kẻmù loà dù có thông minh tuyệt đỉnh cũng không thể nào biết được chỗ đócó súng, cũng không có khả năng nhanh chóng lấy được khẩu súng kia.
Cố An đẩy Giản Dao ngã xuống ra, mặt nạ trên mặt chả biết rơi ra từ lúcnào.
Hắn lại ngẩng đầu nhìn toà nhà đối diện mơ hồ ánh lửa, trong lòngsung sướng.
Hắn xoay người nhặt cây súng mình làm rơi, đồng thời uểoải nói:
King, hiện tại chỉ còn lại hai người chúng ta, đúng là tuyệtvờiLời hắn nói đột nhiên dừng lại.
Cái gáy bị khẽ chạm vào.
Đó là một khẩu súng lạnh như băng, chuẩn xác ngắm vào đầu hắn.
Đúng vậy, hoàn toàn là vô cùng tuyệt vời, sát thủ mặt nạ.
Giọng nóitrầm thấp như tiếng đàn violoncello truyền đến.
Cả người Cố An cứng đờ.
KingHắn lập tức xoay người lại, ngoài họng súng đen nhánh, hắn còn nhìnthấy một đôi mắt vô cùng sáng ngời.
Cho dù sát thủ mặt nạ vô cùngngang ngược thì lúc này sắc mặt cũng trở nên trắng bệch.
Tất cả đềutrong dự đoán của hắn, ngoài lúc này người nọ mở mắt.
Hắn nhìn thấyKing vừa khiến bọn hắn vừa sợ vừa hận, cứ thế đứng trên đất trống bênngoài ngôi nhà, không đeo kính râm, kính râm bị ném trên mặt đất.
Khẩusúng vốn nằm bên hông gã kia trên mặt đất đã không còn thấy đâu.
Ánhmắt Bạc Cận Ngôn trong suốt giống như năm đó, như là trăng sáng trongnước.
Ánh trăng kia lặng lẽ đứng đấy, độc lập như là đã ngóng nhìn tấtcả từ rất lâu.
Nước mắt Cố An đột nhiên bừng lên, nhưng trong cổ họng lại phát ratiếng cười khàn:
Ha haHọ King, ánh mắt của anhtốt rồi nhaBạc Cận Ngôn cũng không để ý tới sự điên rồ của hắn, trong mắt anhnhư có một con sông dài lặng im.
Có phải là mày giết Phó Tử Ngộ?
Vẻ mặt Cố An dần trở nên lãnh đạm, thờ ơ đáp:
Đúng vậy, Phó Tử Ngộcủa anh chả thú vị chút nào, cho dù tra tấn thế nào cũng không chịu cầuxin một câu, còn muốn mang đi Hàn Vũ Mông của tôi, sau đó tôi đemhắnLời hắn còn chưa dứt.
Đoàng, một tiếng súng vang lên, Bạc Cận Ngôn bắn vào ngực phải gã.
Cố An kêu lên một tiếng, người hơi lắc lư, nhưng vẫn không ngã xuống,khoé miệng có máu, nụ cười càng sáng lạn hơn:
Chậc chậc, anh tức giậnsao?
Đau lòng sao?
Có phải cảm thấy cuộc đời hắn mợ nó thật thảm hạikhông?
Anh sớm nên tỉnh ngộ ra nha, tại sao phải đợi Phó Tử Ngộ chếtrồi mới nhận ra chứ?
Không.
Tao không cảm thấy cuộc đời thảm hại.
Bạc Cận Ngôn nói,đồng thời lại bắn một nhát trúng phần bụng Cố An, phát súng này khiếnCố An không đứng nổi nữa, như một nắm bùn nhão rơi xuống đất, trênđầu tiếp tục vang lên tiếng nói của Bạc Cận Ngôn:
Có người cho dù đãchết đi, cuộc đời cậu ấy ngắn ngủi vẫn sáng lạn đáng quý như kimcương.
Chỉ có mình mày cho rằng thảm hại, cho nên cảm thấy toàn bộthế giới đều thảm hại.
Cố An cúi đầu cười, khạc ra một ngụm máu tươi.
Ánh mắt của anhtốt lên từ lúc nào?
Hắn hỏi, Tôi đã từng nghi ngờ,nhưng các người diễn quá giốngChậc, không phải, anh lừa cả vợ đấychứKing, ván này, tôi thua tâm phục khẩu phục rồi, anh quá biếtchơiBạc Cận Ngôn cúi đầu nhìn hắn, đáp:
Ba tháng trước.
Àtao nói vớichính mình, vĩnh viễn không thể mở mắt ra cho đến khi tìm được hungthủ giết chết Phó Tử Ngộ.
Cố An lập tức hít sâu rồi thở ra, sắc mặt vô cùng ảm đạm, nhất thờikhông nói gì.
Lúc này Bạc Cận Ngôn nói:
Sát thủ mặt nạ, ngẩng đầu.
Cả người Cố An toàn là máu, lại nhếch môi mỉm cười.
Hắn cũng khôngbiết hành động này của Bạc Cận Ngôn có ý gì, từ từ ngẩng đầu.
Cả người hắn đột nhiên chấn động.
Lúc này hắn càng nhìn rõ đôi mắt của Bạc Cận Ngôn.
Người đàn ôngtuấn tú, cao ngạo, gầy gò, đôi mắt kia thâm trầm lạnh lùng.
Nhưng tạisao trong đôi mắt đó, Cố An còn thấy được sự ôn hoà bi ai.
Sự bi ai kia ẩn giấu ánh nước, cực kì giống với một người đàn ôngkhácCả người Cố An cũng bắt đầu phát run, dù cho hắn vốn là người khôngcó nhân tính, lúc này cũng cảm thấy được sự sợ hãi kì lạ nào đó đè néntrong lòng.
Cả người hắn run lên, nghẹn ngào:
Phó Tử NgộHaPhóTử NgộLúc này sự bi ai đã biến mất trong mắt Bạc Cận Ngôn, chỉ còn lại màuđen kịt không thấy đáy.
Đúng vậy.
Hắn nói bên tai Cố An, Đôi mắt nàylà của Phó Tử Ngộ.
Sau này cũng là của tao.
Anh bắn liền mấy phát, cuối cùng Cố An đã cạn sức, máu me mơ hồ nằmtrên đất.
Trong nháy mắt, xung quanh trở nên vô cùng yên tĩnh.
Bạc Cận Ngôn ngồi xổm một lúc, từ từ đứng lên bước về phía Giản Dao,ôm lấy cô từ mặt đất lên.
Đúng lúc này, trong bụi cỏ phía sau nhà gỗtruyền đến tiếng động.
Đó là tiếng giày giẫm trên đá.
Bạc Cận Ngôn từtừ quay đầu lại.
Nửa cơ thể người nọ ẩn trong bóng tối, trong tay còn cầm súng, thấpgiọng:
Cậu không nên tự mình nổ súng giết hắn.
Trước ba phút xảy ra vụ nổ.
Lúc ấy bầu không khí còn nghiêm trọng trêntoà nhà.
Tống Khôn bắn xong một phát, lại phát hiện Cố An đã trốn sautảng đá, nhất thời không tìm thấy góc để bắn.
Trong lòng Tống Khôntràn đầy hận ý, quay đầu nhìn người nọ cách cửa ra vào gần nhất, cũng làngười vạm vỡ nhất, một trong những người đủ để đánh lại Cố An.
Gãhung dữ nói:
Cậu dẫn người bắt sống Cố An cho tôi.
Dù chỉ còn mộthơi cuối cùng, cũng phải ném hắn như con chó đến trước mặt tôi.
Người nọ nhận lệnh đi.
Tống Khôn quay đầu lại nhìn thấy Trịnh Thầncầm di động, sắc mặt tối tăm phiền muộn.
Tần Sinh bên cạnh cũng là vẻmặt âm trầm.
Giọng Tống Khôn lại vô cùng bình tĩnh:
Loại trừ tai hoạnày, trong nhà sẽ thái bình.
Mọi chuyện trong tay Cố An, sau này dựavào các cậu.
Trịnh Thần gật đầu một cái, Tần Sinh vội nói:
Vâng.
Tống Khôn đeo tai nghe lên lần nữa, giương súng ngắm, nghe thấy bêntrong truyền đến giọng Cố An:
Các người cho rằng mình thực sự nắmchắc thắng lợi trong tay sao Nhưng mà tất cả vẫn đi theo kế hoạch củatôi đấy!
Trong lòng Tống Khôn hơi kinh ngạc.
Trong giây lát, gã nghe thấy bêncạnh vang lên tiếng tích tích tích, tiếng vang kia ngày càng to càngnhanh.
Gã đột nhiên quay đầu, nhìn thấy Trịnh Thần cúi đầu nhìn về phíađiện thoại, tiếng kia đúng là phát ra từ điện thoại đấy.
Mấy hôm trước Cố An đưa cho hắn điện thoại mới.
Tần Sinh cũng kinhngạc nhìn sang.
Tống Khôn phản ứng nhanh nhất, hét lên:
Ném đi!
Đồng thời ném súng sang bên cạnh góc tường.
Tuy nhiên Trịnh Thần không ném kịp.
Tiếng đinh tai nhức óc vang lên,còn cả ánh lửa đột nhiên bay lên, lập tức kích nổ tất cả.
Sóng xung kíchthoáng chốc đâm cháy tất cả kính trong phòng, Tống Khôn ngã văng ra,Tần Sinh trúng phải tấn công, ngã xuống đất, lỗ tai ong ong không cònnghe thấy gì nữa.
Còn nơi Trịnh Thần đang đứng hiện tại đã là một mảngsương mù, ánh lửa và bã vụn, máu bay khắp nơi trong phòng, chỗ đókhông còn gì.
Bạc Cận Ngôn ôm Giản Dao đứng, người nọ cũng từ chỗ tối đi ra, dángngười cao ngất, khuôn mặt cường tráng, đúng là Triệu Khôn.
Bạc Cận Ngôn đi đến cửa nhà gỗ, nhặt kính râm lên.
Sao anh lại tới đây?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Triệu Khôn đáp:
Tống Khôn bảo tôi tới thu thập Cố An, không có gìđâu.
Đồng thời vươn tay về phía Bạc Cận Ngôn, anh đưa khẩu súng choTriệu Khôn.
Anh ta lấy khăn tay từ trong túi ra, lau sạch sẽ cẩn thận, sauđó để vào bên hông mình, nói:
Coi như Cố An là do tôi bắn chết.
Nhưnggiáo sư Bạc à, các anh đi bước này cũng quá mạo hiểm đấy.
Anh ta mócmột diếu thuốc từ trong túi ra.
Bạc Cận Ngôn thoáng cười:
Châm đi.
Điếu thuốc này chính là trước khi thực hiện kế hoạch, Bạc Cận Ngônnhét vào trong sân nhà Triệu Khôn đấy.
Bên trong thuốc kẹp tờ giấy, viếthai chữ:
Đừng động.
Còn Bạc Cận Ngôn phát hiện ra sự khác thường của Triệu Khôn từ lúcnào ư?
Là bắt đầu từ buổi chiều đầu tiên đấy.
Đêm đó, Triệu Khôn mang ngườiđến tiểu viện bọn họ tạm thời đặt chân xem xét.
Theo lý thuyết, ngườican đảm cẩn thận như anh ta, đã quyết định hôm sau ra tay tiêu diệt bọnhọ thì sẽ không để lại dấu vết gì.
Tuy nhiên anh ta lại rút một điếu thuốcra, nhét một nửa vào vị trí vô cùng có tính mục đích trong sân.
Điếuthuốc này vô cùng đắt, chả hợp lí tí nào.
Điều này nghĩa là nhắc nhở bọnhọ, nửa đêm có người tới.
Sau đó, Bạc Cận Ngôn quan sát kĩ Triệu Khôn, phát hiện anh ta phù hợpvới bức hoạ tâm lý người nằm vùng kia, còn Trịnh Thần, Cố An, TầnSinh hoàn toàn không phù hợp.
Vì thế quyết định trước khi dùng kế sáchđánh tráo giả, bắt chước dùng thuốc lá truyền tin cho anh ta.
Tình hình bên kia thế nào?
Bạc Cận Ngôn hỏi.
Triệu Khôn đáp:
Trịnh Thần bị nổ chết rồi, Tần Sinh và Phật Thủ bịthương.
Bây giờ chúng ta kéo thi thể Cố An về, bọn chúng cũng khôngnghi ngờ.
Bạc Cận Ngôn khẽ gật đầu:
Tốt lắm.
Triệu Khôn im lặng một lúc, nói tiếp:
Bởi vì mất phần tài liệu kia, hiệntại toàn bộ Phật Thủ khống chế rất nghiêm, tôi cũng không có cách nàoliên lạc với bên ngoài.
Giáo sư Bạc, bên kia có chỉ thị tiếp theo chúng tanên làm thế nào không?
Tôi đã tra được lượng tiền tài Phật Thủ tích luỹnhững năm gần đây, còn có cả một đống súng ống đạn dược, thuốc phiệnđều ở trong núi.
Liên tiếp xảy ra nhiều chuyện như vậy, với tính cách củagã, chỉ sợ sẽ nhanh chóng di chuyển lẩn trốn, đến lúc đó khó mà bắtđược.
Tôi ở trong Phật Thủ năm năm, đã chịu đến ngày này, tôi khôngmuốn thất bại trong gang tấc, nhất định phải đưa bọn chúng ra phápluật.
Ánh mắt Bạc Cận Ngôn thâm trầm như đêm, anh thoáng cười:
Yên tâm,tất cả bọn chúng không chạy thoát được đâu.
Đã mấy ngày rồi, nếungười của tôi và đội trưởng Chu của anh vẫn không thể lấy được manhmối, suy đoán ra chỗ này, vậy bọn họ có thể đi lĩnh cặp lồng đựng cơmrồi.
Nếu tôi tính không sai, trong mấy ngày này, bọn họ sẽ phát độngtổng tấn công.
Đến lúc đó chúng ta chỉ cần bảo vệ tốt chính mình, nộiứng ngoại hợp với bọn họ là được rồi.
Triệu Khôn nghe xong lộ ra sự vui vẻ, khẽ thở phào.
Đúng lúc này người trong ngực Bạc Cận Ngôn đột nhiên nhúc nhích.
Cơthể Bạc Cận Ngôn lập tức cứng đờ, kính râm đã ở trong tay anh, nhưnganh im lặng, không đeo lên, mà từ từ cúi đầu xuống, nhìn cô gái trongngực.
Giản Dao ưm một tiếng, mở to mắt.
Cô liếc ngay thấy mặt anh, thấy được đôi mắt kia cuối cùng đã mở ra.
Ánh mắt anh đen ôn hoà, không hề chớp mắt nhìn cô.
Lúc này yên tĩnhnhư vậy, nhưng trong lòng Giản Dao như mặt sông đóng băng đã lâu, độtnhiên nứt ra một khe hở, ánh mặt trời soi vào.
Cô giữ chặt vạt áo trướcngực anh, nước mắt tuôn ra.
Trời còn chưa sáng hẳn, toàn bộ thị trấn vẫn bao phủ trong sắc trời tốităm mờ mịt, vô cùng yên tĩnh, như thể đêm trước chưa từng xảy rachuyện gì.
Tống Khôn dựa vào giường, lộ ra hơn nửa bả vai và cánh tay,một thuộc hạ hiểu sơ về y thuật đang cẩn thận băng bó cho gã.
Vành mắtgã đỏ au, gân xanh nổi trên trán, ánh mắt loé lên, gã hỏi thuộc hạ:
ÔnDung còn chưa trở lại sao?
Thuộc hạ đáp:
Hôm qua bác sĩ Ôn đi lên núi chữa bệnh cho một đồnghương, tối nay mới có thể về.
Tống Khôn hừ lạnh một tiếng.
Tần Sinh bên cạnh mặt bị mảnh vỡ đâmvào, trên lưng cũng có vết thương, nhưng không nặng, rầu rĩ ngồi bêncạnh hút thuốc.
Trong phòng vô cùng áp lực.
Bạc Cận Ngôn ngồi ở một chỗ khác, cũng đang hút thuốc lá.
Kính râmloé lên ánh sáng, cả người lộ ra sự bình tĩnh và có sức sống.
Triệu Khônđứng cách mọi người xa nhất, không ngừng nhìn ra cửa sổ.
Tống Khôn hỏi:
Triệu Khôn, cậu nhìn gì thế?
Triệu Khôn đáp:
Không có gì, suy nghĩ xem hiện tại tiểu tử A Thần điđến đâu rồi.
Trong tổ chức này, trước nay Triệu Khôn luôn là người nặng tình nghĩanhất, nghe lời anh ta nói, trong lòng Tống Khôn tựa như bị dao cùn cắt.
Từ nhỏ Trịnh Thần đã đi theo gã, trung thành và tận tâm, sao cứ thế màkhông còn?
Đồng thời gã còn cảm giác được sự trống rỗng vô lực nào đó xông lênđầu.
Cho dù đã bắt được kẻ nằm vùng, bỏ được mối hận trong lòng,nhưng cả đêm hao tổn hai đại tướng lại là sự thật, nhưng Cố An là cảnhsát, gã không hề tiếc chút nào, đổi lấy được Tiếu Diện Xà thành tâmthành ý.
Gã nói:
A Thần không có người thân, xử lý tốt hậu sự cho cậu ta.
Mọi người đồng thời đáp:
Vâng.
Tống Khôn nói tiếp:
Đã loại trừ được cảnh sát, hiện tại chỗ này xemnhư an toàn, nhưng chỉ sợ không được lâu dài.
Phần tài liệu kia rơi vàotrong tay cảnh sát, mặc dù không ghi rõ vị trí ở đây, nhưng tôi vẫn lolắng.
Mọi người nghỉ ngơi lấy lại sức hai ngày, Tần Sinh, Triệu Khôn, AXà còn chưa quen, các cậu dẫn cậu ta đi kiểm kê tất cả tài sản của mọingười, làm xong sớm kế hoạch ba ngày sau chúng ta rút lui rời đi.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười hỏi:
Lão đại, đi nơi nào?
Tống Khôn mỉm cười với anh:
Myanmar.
Họp xong, Bạc Cận Ngôn quay lại ngôi nhà tạm thời kia.
Vừa đẩy cửara, thấy Giản Dao dựa vào giường, nhìn ngoài cửa sổ, mây trôi bồngbềnh.
Anh tháo kính râm xuống, đặt trên bàn, cứ nhìn cô như vậy một lát,không hiểu sao tim đập nhanh hơn.
Bởi vì không tìm được nguyên nhân,trong lòng anh thoáng khinh bỉ mình.
Sau đó đi đến bên cạnh cô ngồixuống, giữ chặt tay cô.
Tối hôm qua, sau khi hạ gục Cố An thì có đàn em khác chạy đến, anh vàTriệu Khôn lập tức đến chỗ Tống Khôn để tránh lòi đuôi, cho nên saukhi nhìn nhau, hai người cũng không kịp nói gì.
Bạc Cận Ngôn lại đeokính râm lên.
Bạc Cận Ngôn muốn nói gì đó, nhưng lại nghẹn lời.
Giản Dao thấy saukhi anh đi vào một lúc lâu không nói lời nào thì ngẩng đầu, nhìn thấy haigò má trắng như ngọc của anh hơi ửng đỏ.
Trong lòng cô thở dài, nói:
Ngay cả em, anh cũng giấu?
Bạc Cận Ngôn lập tức nói:
Không, Giản Dao, xin lỗi, anh cũng khôngphải là cố ý.
Thực ra anh vốn không nghĩ tới em sẽ đến nhanh như vậy.
Anh vốn định làm xong chuyện này sẽ quay về Bắc Kinh tìm em.
Anhtừng thề trước mộ Tử Ngộ, tuyệt đối không sớm mở mắt nhìn thế giớinàyVậy sau đó thì sao?
Cô nói, Tại sao không nói.
Anh im lặng một lúc, đáp:
Anh đã từng cân nhắc.
Việc này vô cùngnguy hiểm, nếu như em biết rõ mắt anh đã nhìn thấy ánh sáng, dù là ravẻ nguỵ trang trong tiềm thức vẫn sẽ coi anh trở thành người bìnhthường, như vậy trong lời nói cử chỉ rất dễ dàng lộ ra chân tướng.
Nhưvậy không an toàn đối với em.
Giản Dao thoáng cười:
Đúng vậy, em quả thực không biết diễn nhưanh.
Thấy cô mỉm cười, gánh nặng trong lòng Bạc Cận Ngôn được cởi bỏ,kéo tay cô đặt lên ngực:
Anh biết rõ, em từng nghi ngờ, nhưng lựa chọnkhông quan tâm, hoàn toàn tin tưởng anh.
Em là người phụ nữ thôngminh tốt nhất trên đời này, cảm ơn em, Giản Dao.
Trong lòng Giản Dao vừa chua xót vừa mềm mại, cúi đầu xuống.
BạcCận Ngôn ôm cô vào trong ngực, cô muốn tránh ra, lại bị anh ôm chặthơn.
Một lát sau, cô không cử động nữa, cứ thế tựa đầu trong lồng ngựcanh.
Quả thật cô đã từng nghi ngờ rất nhiều lần.
Từ khi hai người gặp lại đến nay, trước mặt cô, Bạc Cận Ngôn biểu hiệnra sự nhạy cảm vượt quá người thường, luôn khiến cô nghi ngờ.
Lầnđuổi bắt Lạc Lang kia, anh từng ở cùng nghi phạm, sau đó kết luận hungthủ là Lạc Lang, cũng mơ hồ khiến cho Giản Dao có chút là lạ.
Lần anhám chỉ rõ ràng nhất có lẽ là đêm hai người ở trong thùng trôi trên nước.
Anh nắm lấy tay cô, chạm vào mắt lông mi anh, lần đó Giản Dao suýtchút nữa khóc lên, muốn hỏi rõ tất cả những việc đã chia xa trong mộtnăm này, nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.
Cô sợ tất cả chỉ là do mìnhquá nhạy cảm, chạm vào nỗi đau của anh, hơn nữa lại nhận lấy sự thấtvọng, nếu anh thực sự nhìn thấy thì sẽ nói cho cô biết.
Giản Dao gục đầu xuống, Bạc Cận Ngôn nhìn phần gáy trắng nõn củacô.
Một lát sau, cuối cùng vẫn không nhịn được, khẽ hôn lên:
ĐừnggiậnGiản Dao của anh.
Giản Dao của anh.
Bốn từ này khiến cho lòng người như lan tràn dòng nước ấm áp, GiảnDao thở dài:
Sao em cam lòng giận anh chứ?
Quyết định của anh làđúng, nếu em biết rõ mắt anh đã trở lại bình thường, có tiềm thức này,thỉnh thoảng sẽ coi anh là người bình thường đối xử, bị sát thủ mặt nạhay Phật Thủ phát hiện là nguy rồi.
Hơn nữa chính vì yếu thế mớikhiến cho sát thủ mặt nạ phớt lờ, có thể giết được hắn.
Cô quay đầu, haitay nâng mặt anh lên, cuối cùng mỉm cười, nói:
Cận Ngôn của em, hiệntại biến thành người đàn ông xấu rồi, không ngờ có thể lừa gạt tất cảmọi người, chơi một ván lớn như vậy.
Bạc Cận Ngôn mím môi:
Anh chỉ sử dụng tri thức tâm lý học của mìnhđánh cờ với bọn họ thôi.
Anh vĩnh viễn không phải là người đàn ông xấuxa.
Giản Dao nghe anh nói càng mềm lòng hơn, nhìn chằm chằm vào mắtanh.
Đôi mắt trong suốt lợi hại như trước, còn mang theo sự lãnh đạm vàkiêu ngạo chỉ anh mới có.
Tuy nhiên không biết có phải do cảm giác củacô hay không, khi cô nhìn sâu vào trong đôi mắt kia dường như nhìnthấy sự dịu dàng thương xót.
Đây là giác mạc của Tử Ngộ?
Cô khẽ hỏi.
Anh ừ một tiếng.
Cô cúi đầu qua, bắt đầu hôn môi, lông mày và mí mắt anh.
Bạc CậnNgôn khẽ cọ lấy mặt cô, triền miên một lúc, tình ý lan tràn trong khắpcăn phòng âm u nhỏ hẹp.
Một lát sau, nước mắt Giản Dao rơi xuống.
