Tuy nhiên, Thiên tổng phủ vẫn có khí phái của nó, trước cửa có bốn thân binh đứng gác.
Dương Thu Trì trình bái thiếp xong, chờ một chút đã nghe tiếng cười sảng khoái từ trong vọng ra.
Ngay sau đó, Bạch thiên tổng cười ha ha bước ra nghênh tiếp:
Dương công tử, ngọn gió nào đưa các người đến nơi đây.
Vừa ra tới cửa, lão đã vội nắm lấy tay Dương Thu Trì lắc lắc, thể hiện vẻ vô cùng thân mật.
Tống tri huyện và Tống Vân Nhi cùng mọi người bước lên ra mắt, Bạch thiên tổng mỉm cười hoàn lễ.
Trong những người này chỉ có mỗi mình Tống Tình là lão chưa gặp qua, nên Dương Thu Trì nhanh chóng giới thiệu vị tiểu thiếp chưa quá môn cưới về của mình, lại còn nói nhà mẹ nàng ở Ứng thiên phủ.
Bạch thiên tổng vừa nghe nhắc đến tiểu thiếp, thần tình hơi ảm đạm, nhưng sau đó nhanh chóng lấy lại vẻ nhiệt tình mời họ vào trong Thiên tổng phủ.
Dương Thu Trì không thấy Bạch Tố Mai, có hơi thất vọng.
Hắn không hứng thú gì việc hàn huyên, nói thẳng ra mục đích đến đây hôm nay.
Bạch thiên tổng nghe xong, sắc mặt lập tức ngưng trọng, cho ngay hai thân binh đi gọi Đặng Hữu Lộc tới.
Thân binh đi rồi, Bạch Thiên tổng cứ nhất mực trầm ngâm không nói chuyện.
Điều này cũng có thể lý giải, thủ hạ của lão phạm tội sát nhân, mặt mũi của lão đương nhiên là không dễ coi rồi.
Thủ đoạn phá án của Dương Thu Trì lão đã từng chứng kiến, tuyệt đối tin phán đoán của hắn sẽ không có điểm gì sai.
Đặc biệt là tên thủ hạ Đặng Hữu Lộc của lão đây, nếu như Dương Thu Trì không có bằng chứng xác thực, thì tuyệt không đến tìm lão làm phiền.
Chẳng mấy chốc sau, hai người được phái đi vội vã chạy vào thở dốc báo rằng Đặng Hữu Lộc đã ra đi từ canh năm, đi ra khỏi quân doanh mà không được phép, dùng sức mà đi, không biết đi đâu.
Đặng Hữu Lộc chạy trốn?
Hắn cưỡng ép lính canh rời khỏi quân doanh, hơn nữa lại ra đi vào lúc canh năm, trong khi đó hiện giờ mới vừa hừng sáng, chẳng lẽ hắn đã biết được tin có người muốn đến bắt, nên vội vã bỏ trốn?
Có hay không có chuyện tình cờ, Đặng Hữu Lộc rời khỏi quân doanh vì một lý do khác?
Không đúng, nếu như có nguyên nhân khác, sẽ không tấu xảo như vậy.
Bỡi vì nếu như vậy sẽ dẫn đến hoài nghi, chỉ có những trường hợp cấp bạch hán mới bất chấp tất cả mà bỏ chạy.
Như vậy xem ra, khả năng tin tức bị lộ là vô cùng lớn.
Là có nội gian hay là có người vô ý tiết lộ tin tức?
Đầu Dương Thu Trì như muốn nổ tung.
Bạch thiên tổng nghe tin tức này, tức đến tái xám mặt mày, phái quân sĩ đi tìm khắp toàn thành, nhất định phải bắt sống về cho bằng được.
Dương Thu Trì lần này cũng mang Tiểu Hắc cẩu theo, do đó quyết định dùng tiểu cẩu truy tung.
Nhưng hắn phát hiện bầu trời bên ngoài đã đổ tuyết rất lớn.
Trời lập đông đã lâu, khí trời ngày càng lạnh, Dương Thu Trì cùng mọi người vừa ra đường thuộc Ứng Thiên phủ đã phát hiện trời âm sầm sầm, nghĩ nhất định sẽ có tuyết.
Hôm nay cuối cùng tuyết cũng đỗ, hơn nữa càng lúc càng lớn, mịt mù trời đất, chẳng mấy chốc trên mặt đất toàn một màu trắng bạch.
Thật là tấu xảo!
Dương Thu Trì mắng thầm, tuyết tuy là đẹp, nhưng sẽ vùi lắp che giấu hết mọi khí vị, do đó chỉ còn có thể dựa vào vận khí đi thử mà thôi.
Đặng Hữu Lộc ngụ trong đại doanh của Kinh doanh quân.
Bạch thiên tổng dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đến đại doanh này trước.
Tiến vào đại doanh, Dương Thu Trì hơi bất ngờ, bỡi vì trong binh doanh lớn như thế ngoài đại tuyết khắp trời ra thì trống hươ trống hoắc chẳng có mấy người.
Hắn kỳ quái hỏi Bạch thiên tổng coi xem là chuyện gì, Bạch thiên tổng đáp, một phi tử của hoàng thượng muốn đến Tô châu và Hàng châu du ngoạn, do đó đã rút đi hơn phân nữa quân đội của Bạch thiên tổng, do một bá tổng khác dẫn binh đi nhằm bảo hộ loan giá.
Nơi cư ngụ của Đặng Hữu Lộc rất bề bộn, trên đất đầy tro bụi do đốt vật gì đó.
Như vầy có thể thấy, tên Đặng Hữu Lộc đích xác là nhận được tin tức lo trốn đi trước rồi.
Dương Thu Trì để cho mọi người ở ngoài chờ, tự thân dắt Tiểu Hắc cẩu vào trong phòng.
Dương Thu Trì tìm trong phòng vài cái đồ lót đưa cho Tiểu Hắc cẩu ngửi.
Tiểu Hắc cẩu ngửi xong, cúi đầu đi ra khỏi phòng, đến chổ đất tuyết bên ngoài bắt đầu ngửi loạn cả lên.
Ngửi cả nửa ngày, nó cứ đứng đó nhìn quanh quắt sủa nhặng xị, rồi đưa ánh mắt đáng thương nhìn Dương Thu Trì.
Hoàn đản rồi, mùi vị của Đặng Hữu Lộc quả nhiên bị trận đại tuyết thật khéo này che lắp hết.
Không còn cách nào khác, Dương Thu Trì trở vào phòng, cẩn thận sưu tầm một lúc xem có thể phát hiện được đầu mối nơi nào Đặng Hữu Lộc bỏ trốn hay không.
Dương Thu Trì phát hiện ở dưới giường có mấy đôi giầy, lấy ra kiểm tra, phát hiện trong một đôi có hai vết màu hồng, hình chấm sao.
Đốm màu hồng này tuy chưa qua kiểm nghiệm, không thể xác định trăm phần trăm đó là huyết dịch, nhưng tám chín phần cũng chẳng sai bao nhiêu.
Từ điểm huyết tích hình sao này mà phán đoán, xem ra nó từ độ cao khoảng một mét rớt trúng mà hình thành, có khả năng là từ hung khí giết người của Đặng Hữu Lộc rơi xuống.
Đây có thể là đôi giầy hung thủ mang khi giết Đồ lão tứ!
Dương Thu Trì lật đôi giầy lên, tìm một cái thước đo đi đo lại, thấy không hề sai trật so với dấu chân lưu lại ở hiện trường.
Hoa văn dưới giày cũng rất giống nhau.
Dương Thu Trì lục soát khắp nơi, lại từ một ống tay áo tìm thấy một đốm màu hồng tương tự như vậy nữa.
Y phục này rõ ràng đã được giặt qua, nhưng vệt máu là thứ rất khó tẩy sạch.
Thời cổ đại, thứ dùng để giặt giũ là loại bồ kết thiên nhiên có khả năng tẩy rửa rất kém, do đó không thể nào tẩy sạch hoàn toàn vết máu được.
Hắn thấy không cần thiết phải tiến hành giám định máu ở giày và ống tay áo nữa, bỡi vì nhóm máu không thể dùng làm chứng cứ định tội ở Minh triều.
Giám định nhóm máu chỉ có tác dụng đối với tội phạm hiềm nghi chưa bị phát hiện, nhằm tìm ra manh mối mà thôi.
Hiện giờ Dương Thu Trì đã xác định được phương hướng phá án, lại có chứng cứ chính xác hơn là dấu vân tay, xác định được Đặng Hữu Lộc là hung thủ giết Đồ lão tứ để diệt khẩu, nên không cần loại giám định này làm chi nữa.
Hắn đem y phục và giày giao cho bộ khoái của nha môn Ninh Quốc phủ giữ, nhằm làm chứng cứ về sau.
Sau khi tìm kiếm kỹ càng, hắn không phát hiện được thanh chủy thủ làm hung khí gây án, có khả năng là Đặng Hữu Lộc đã mang theo người rồi.
Dương Thu Trì vô cùng hứng thú đối với số tro than trên mặt đất, có thể là do Đặng Hữu Lộc trước khi bỏ trốn đốt hủy thư tín.
Hắn cúi người xem xét, lòng chợt mừng rơn, bỡi vì thư có ba tờ, tuy đã bị đốt cháy hết, nhưng chưa bị động tới làm cho tan đi, vẫn còn có khả năng khôi phục hoàn chỉnh trở lại.
Việc khôi phục nguyên văn của bức thư đã bị thiêu hủy thuộc về một loại kiểm nghiệm văn thư đặc biệt của pháp y.
Trước đây, chuyện này rất phiền phức, nhưng trong thời hiện đại, sau khi xuất hiện kỹ thuật số, thì nó đã biến thành công việc khá dễ dàng.
Kỹ thuật này được tiến hành bằng việc sử dụng máy quay chụp bằng tia hồng ngoại, lợi dụng tính năng quay chụp hình thông qua tia hồng ngoại tiến hành chụp ảnh, có thể nhìn được những chữ trên tờ giấy đã bị đốt cháy đi.
Do tia hồng ngoại có thể xuyên thấu qua một số vật thể, nên nếu mực tàu được viết trên bề mặt một số sản phẩm giấy hay dệt may, thì có lợi dụng máy quay hồng ngoại bỏ qua những thứ làm vướng mắt thường tro than của mãnh giấy, chừa lại những chữ viết vốn có trên đó.
Sử dụng kỹ thuật này, người ta thậm chí còn phát hiện những dấu cải sửa chữ viết, dấu vết, hay các lớp sơn chồng che khuất nhau trên các bức họaChú:
Dùng kỹ thuật này, người ta còn phát hiện một số bức tranh của Picasso vẽ trên nền một số tranh khác.
Dương Thu Trì có mang đến Minh triều vài máy chụp hình kỹ thuật số, trong đó có cái có chức năng lọc tia hồng ngoại, chính là các công cụ chuyên môn cho việc kiểm nghiệm văn thư.
Chúng là một trong những khí tài được mang đi trợ giúp cho Tây Tạng.
Trong lúc thuận tay, Dương Thu Trì tình cờ lấy ra để chụp phong cảnh trên đường đi, không ngờ chúng lại theo luôn hắn đến tận Minh triều.
Chỉ có điều, những máy quay chụp kỹ thuật số này vẫn còn để ở nhà tại Quảng Đức huyện, vì hắn không ngờ sẽ gặp vấn đề này.
Hiện giờ hắn có hai lựa chọn:
một là bảo vệ hiện trường cho tốt, trở về lấy máy quay chụp đến tiến hành kiểm nghiệm; hai là đem số tro than này về kiểm nghiệm.
Bức thư có tính trọng yếu như vậy, nhất định là phải tranh thủ từng giây từng phút.
Nếu trở về rồi lại quay lên, ít nhất phải mất mấy ngày, e là làm lỡ chuyện hỏng việc.
Dương Thu Trì quyết định đem số tro than này bảo hộ nguyên vẹn, mang trở về Quảng Đức huyện kiểm tra sau.
Muốn lấy đi số tro than này, phương pháp tiêu chuẩn nhất là dùng bút lông trám cam du glycerin, nhẹ bôi lên trên bề mặt của lớp tro, khiến nó mềm ra nhưng không dễ bị phá tan, sau đó dùng thủy tinh trong suốt bao ở ngoài là xong.
Nhưng ở Minh triều biết tìm đâu ra glycerin và thủy tinh?
Chỉ còn có cách dùng biện pháp bản xứ mà thôi.
Dương Thu Trì nhờ Bạch thiên tổng phái vệ binh nấu một nồi nước sôi, dùng tay nhẹ nhấc tờ giấy đã đốt ra tro để vào lòng bàn tay, sau đó đưa lên trên nồi nước sôi, khiến cho hơi nước làm mềm hóa tờ giấy đã ra tro này, sau đó nhờ người đi tìm một số tờ lụa trắng khá rộng.
Nguyên nhân là vì tia hồng ngoại có thể xuyên qua loại vải này.
Vừa làm công tác này, Dương Thu Trì vừa nghĩ lại lời nhắc nhở mà hắn rất muốn nói với các muội muội ăn mặc khá thoáng đi lại nhan nhãn trên đường trong thời hiện đại.
Mỗi khi đến hè, quần áo của các muội muội nghèo hẳn đi.
Chỉ có điều, mỗi khi gặp họ, dù đẹp thì có đẹp, nhưng hắn vẫn cứ muốn nhắc các nàng phải chú ý khả năng xuyên thấu của các dụng cụ có khả năng phát và lọc tia hồng ngoại.
Nguyên nhân, máy quay chụp hồng ngoại hay các thấy kính lọc hồng ngoại có thể nhìn xuyên thấu qua y phục của các muội muội, phản xạ lại hoàn toàn dáng vẻ bên ngoài cơ thể của họ.
Những món đồ chơi thời thượng này hiện này là thứ tân trang không thể thiếu của các đại gia, hay là hoàng đế.
Vì thế, cho dù trời có nóng cách mấy, các MM khi ra đường nhớ mặc nội y bằng cotton 100%.
Nguyên nhân là tia hồng ngoại không thể xuyên thấu các sản phẩm cotton thuần này.
Cần đặc biệt chú ý các loại váy đầm bằng nilong hoặc tơ tằm, dưới máy quay hồng ngoại, kẻ mặc sẽ biến thành người bận bikini đi dạo phố đấy.
Hãy cẩn thận!
Dương Thu Trì đem số tro đã bị làm mềm đó đặt lên trên khăn lụa, cẩn thận chỉnh nó bằng phẳng lại hết, rồi sau đó dùng tấm lụa còn lại đặt lên trên, ép kỹ lại hai bên.
Vẫn dùng phương pháp này, Dương Thu Trì đem hai tờ giấy bị đốt thành tro còn lại ép giữ hết.
Lúc chuẩn bị cáo từ, lòng Dương Thu trì vẫn nhớ mong đến Bạch Tố Mai từng bị hắn làm tổn thương, cuối cùng cất tiếng hỏi Bạch thiên tổng:
Thiên tổng đại nhân, Bạch cô nương khỏe không?
Thần tình của Bạch thiên tổng ảm đạm hơn rất nhiều, thở dài một tiếng đáp:
Mai nhi xuất gia rồi.
Bá mẫu của cháu thương tâm quá độ, cũng đổ bệnh rồi, do đó không ra gặp cháu.
Đầu Dương Thu Trì kêu ông một cái, kết quả này vừa nằm trong, vừa vượt ra ngoài ý liệu của hắn.
Bạch Tố Mai kinh qua một trường bi kịch như vậy, ba lần chết đi sống lại, rồi bị một nam nhân không phải chồng tiếp xúc thịt da, hơn nữa khi đề thân với người này lại bị người ta cự tuyệt.
Một nữ nhân bị trúng độc nặng lễ giáo và luân lý đạo đức phong kiến nghiêm trọng như vậy sao có thể bình tĩnh sống đời còn lại chứ, chỉ sợ cách tuyển chọn duy nhất là xuất gia mà thôi!
Lúc này, Dương Thu Trì mới phát hiện Bạch thiên tổng đã già hơn so với trước nhiều, nhất định là có liên quan đến chuyện con gái xuất gia.
Hắn nhỏ giọng thốt:
Thật xin lỗiBạch thiên tổng miễn cưỡng cười:
Sao có thể trách cháu được, hiện giờ bình tĩnh nghĩ lại, thấy những điều cháu làm chẳng có gì sai, nếu như lúc đó cháu đáp ứng ta bỏ vợ, ta chẳng những hối hận suốt đời, mà còn rất coi thường cháu.
Dương Thu Trì cười khổ, tuy biết Bạch thiên tổng đang khoa trương mình, nhưng bản thân hắn chẳng vui gì cho cam.
Hắn hỏi:
Thiên tổng đại nhân, có thể cho tôi biết Bạch cô nương xuất gia ở đâu không?
Bạch thiên tổng ngẩng đầu nhìn bầu trời đầy tuyết bay bay, từ từ đáp:
Trong Ứng Thiên phú, phía đông thành, cách bảy chục dặm có một cái gọi là Tịnh Tuyết am.
Cô ấy ở đó có tốt không?
Bạch thiên tổng lắc lắc đầu:
Chúng ta chỉ đến đó thăm cháu nó một lần, tới lần nữa nó chẳng ra gặp chúng ta, nói rằng sợ sẽ quấy nhiễu sự thanh tu của nó.
Dừng lại một chút, y lại thở dài, nói tiếp:
Nếu sớm biết như thế, ta cứ gả nó cho cháu làm tiểu thiếp, còn hơn để cớ sự như thế này Hiện giờ mọi chuyện đã trễ hết rồi, có nói đi chăng nữa cũng không cứu vãn được gìDương Thu Trì nín lặng.
Hắn cùng mọi người từ Thiên tổng phủ cáo từ đi ra, do thời gian khẩn cấp, không kịp đến bái phỏng mẹ của Tống Tình, thậm chí không kịp gặp mặt Mã Độ, đã gấp gáp đi về ngay trong đêm.
Tống Tình biết sự tình khẩn cấp, tuy đi ngang nhà mà không vào, trong lòng có chút khó chịu, nhưng vì Dương Thu Trì đan gấp phá án này, nên chỉ còn biết nghe theo như vậy.
Mọi người kiêm trình trong trời đầy tuyết, hai ngày sau trở về tới Quảng Đức huyện.
Trở về tới nhà thì trời đã tối, Phùng Tiểu Tuyết từ chỗ Dương mẫu đã biết mẹ của Tống Tình cấp cho phụ quân một nhiệm vụ bất khả thi, thực ra là một lời từ chối khéo, nên nhất mực an ủi hán.
Vợ chồng Long Tử Tư đã thành hôn, đặc biệt đến cảm tạ sự tác thành của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì hiện giờ còn đâu thời gian rảnh lo lắng mấy chuyện đó nữa.
Hắn thậm chí cơm cũng không kịp ăn, giam mình trong phòng có chứa tủ hợp kim, che mọi cửa sổ lại khiến trong phòng không có điểm ánh sáng nào lọt vào.
Sau đó, hắn đóng chặt cửa, lấy máy quay chụp bằng tia hồng ngoại ra tiến hành quay chụp ba tờ thư đã được dùng lụa trắng ép kỹ lại.
Những lá thư này được dùng bút lông để viết, nét chữ trên bút khá lớn, hơn nữa nét bút khá thô, do đó sau khi được chụp hình hồng ngoại, các chữ hiện ra khá rõ ràng.
Sau khi chụp xong, Dương Thu Trì lấy hình ra xem, tức thời ngẩn ra.
Hắn vội đọc lại cẩn thận một lần nữa, để xác định là bản thân không đọc sai, vì đó là một bức mật thư mưu phản, mưu đồ bắt cóc ái phi của Minh thành tổ!
Minh Thành tổ Chu Lệ có một ái phi vô cùng sủng ái tên là Quyền thị, là một vị mỹ nữ tuyển từ Triều Tiên.
Nàng này thiên tư quốc sắc, thông minh hơn người, biết ca giỏi múa, lại giỏi thổi sáo ngọc, Thành tổ thập phần yêu thương nàng, phong nàng làm Hiền phi.
Hiền phi này mới đến Trung quốc, nghe nói trên có thiên đường dưới có Tô Hàng, liền đề xuất muốn đến Hàng châu du ngoạn.
Minh thành tổ chính vụ bộn bề, không thể cùng đi, hơn nữa Tô Hàng cách kinh thành Ứng Thiên phủ không xa, nên chỉ phái đại bộ phận nhân mã của hai vệ trong Kinh doanh binh và thân quân độ hộ phủ, bao gồm cả tướng giỏi trong cẩm y vệ đi theo bảo hộ loan giá của Hiền phi đến Tô Hàng du ngoạn.
Trong Kinh doanh binh được phái đi có cả thuộc hạ của Bạch thiên tổng!
Thư do một người ký tên Diệp viết cho Đặng Hữu Lộc, rất có khả năng là nhân vật đứng đầu trong dư đảng của Kiến Văn đế  Diệp Hy Hiền.
Y chỉ lệnh cho Đặng Hữu Lộc cùng mọi người mang theo binh tướng bắt cóc Hiền phi trên đường, rồi dùng nàng để bức bách Minh thành tổ nhượng vị.
Dương Thu Trì nhớ Bạch thiên tổng có nói cánh quân của lão tham gia bảo hộ loan giá của Hiền phi do một vị bá tổng khác chỉ huy.
Như vậy có thể thấy Đặng Hữu Lộc này chưa bị phái lãnh binh tham gia.
Nếu như vậy thì hắn làm sao dẫn theo binh tướng đây?
Chẳng lẽ tướng lĩnh trong Kinh doanh binh của Bạch thiên tổng còn có người khác là dư đảng của Kiến Văn đế?
Hơn nữa, bảo hộ loan giá còn có những cánh quân khác, cánh quân của Bạch thiên tổng tham gia bảo hộ xem ra hơi ít, nếu muốn làm được chuyện trên rất có thể là còn có ngoại viện.
Nói không chừng nữa đường phục kích, trong ngoài giáp công, như thế mới nhân loạn cướp đi Hiền phi.
Đặng Hữu Lộc được tin tức bỏ trốn, sợ bức thư trọng yếu này bị lạc vào tay người, nên vội vã thiêu hủy nó đi.
Nhưng hắn không ngờ là có người còn có thể khôi phục lại thư từ lớp tro tàng, từ đó phát hiện được bí mật to bàng trời thế này.
Đặng Hữu Lộc sẽ chạy đến nơi nào?
Dương Thu Trì suy nghĩ, tuyển chọn đầu tiên là đi tìm Kinh doanh binh đi bảo hộ loan giá, nhân vì bọn họ còn không biết hắn là tội phạm giết người, sẽ không hoài nghi, từ đó nhất khởi tham gia khởi binh cướp đi hiền phi.
Cần phải lập tức đem tin tức này báo cáo cho cẩm y vệ chỉ huy sứ!
Phải dùng tín cáp truyền thư thôi!
Dương Thu Trì đốt đèn sáng, lấy một tấm giấy nhỏ ra, chấp bút viết mấy chữ siêu vẹo lên đó, rồi gọi Phùng Tiểu Tuyết đem cái lồng nuôi chim bồ câu đưa thư, bắt từ trong đó ra một con, cột thư vào chân thật kỹ, rồi thả nó bay đi.
Bọn Dương Thu Trì từ Ứng Thiên phủ trở về mất hết ba ngày, không biết Đặng Hữu Lộc động thủ vào lúc nào, cũng chẳng rõ tin tức của hắn có kịp đến nơi cần đến hay không, có thể kịp thời ngăn cản âm mưu này hay không, bảo hộ hiền phi an toàn hay không.
Thả bồ câu đưa thư đi rồi, lòng Dương Thu Trì vẫn còn nặng trĩu.
Hắn ra phòng khách, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, vợ chồng Long Tử Tư đều ở đó.
Phùng Tiểu Tuyết thấy thần sắc của Dương Thu Trì vô cùng mệt mỏi, đau lòng kéo hắn ngồi xuống, sai nha hoàn Nguyệt Thiền dâng cho hắn chung trà thơm.
Nói chuyện phiếm một hồi, Dương Thu Trì hỏi chuyện tân hôn của Long tử tư thế nào, phát hiện thần sắc của y và tân nương còn phần bối rối, lời đáp thì ư ưu a a, nên không tiện hỏi thêm nữa.
Nói chuyện thêm lúc nữa, mọi người chia tay nhau về phòng nghỉ ngơi.
Trở về phòng ngủ, Dương Thu Trì vừa cởi y phục vừa nói với Phùng Tiểu Tuyết:
Chuyện vợ chồng Long Tử Tư rốt cuộc là thế nào?
Xuân Nha cô nương mới vừa kết hôn mà sao sầu mi khổ mặt thế?
Phùng Tiểu Tuyết cười cười:
Thiếp ngay từ ngày thứ hai là đã phát hiện rồi, liền kéo Xuân Nha qua một bên gặn hỏi.
Lúc đầu thì Xuân Nha nhất quyết giấu, sau đó thiếp nói có chuyện gì thì cứ nói ra, chúng ta sẽ nghĩ biện pháp xử lý cho, nên nàng ta mới cho thiếp biết, thì ra Long tiên sinh y, y không thể sinh hoạt vợ chồng.
Dương Thu Trì ngẫn ra một hồi, hỏi:
Vì sao?
Cái đó sao thiếp biết được.
Phùng Tiểu Tuyết lườm mắt nhìn Dương Thu Trì, Nghe Xuân Nha nói, hai người họ bận rộn thử suốt cả đêm, nhưng Long tiên sinh không thể nào hành sự được.
Dường như nơi đó của Long tiên sinh bị thụ thương.
Dương Thu Trì đột nhiên đại ngộ:
Có khả năng là vì khi Long tiên sinh bị vu hãm giết vợ, bị đánh roi mà nên nỗi.
Phùng Tiểu Tuyết lắc đầu:
Không đúng, đánh roi thì đánh vào mông đít hoặc đùi, chẳng đánh được tới chỗ đó đâu.
Hơn nữa, các người tra tấn trong nha môn hắn biết, chỗ đó là chỗ trí mệnh, không thể tùy tiện đánh vào đâu.
Ngừng một chút, nàng kề tai hắn, thấp giọng nói:
Thiếp nghe Xuân Nha nói, chỗ đó của Long tiên sinh dường như là bị người ta dùng roi đánh.
Chỗ nào cũng có vết roi.
Bị roi đánh?
Ai mà biến thái dữ vậy, dùng roi đánh vào bộ phận sinh dục vốn là mệnh căn của y?
Chẳng lẽ là do bà vợ đã tư bôn với tên thợ mộc kia?
Không giống lắm, vợ y muốn tư thông với người ta, muốn thoát khỏi y lám cũng bất tất phải dùng phương thức này, hơn nữa lại dùng roi đánh vào chỗ đó, thật là hết biết.
Dương Thu Trì đột nhiên nhớ lại, thi thể của Đồ lão tứ dường như cũng có vết thương do roi đánh ở đùi, mông đít, và bộ phận sinh dục.
Chỗ nào cũng đầy vết thương do roi để lại!
Hai người bọn họ đúng là khổ mệnh a.
Dương Thu Trì nghĩ đến Đồ lão tứ, đột nhiên nhớ tới thứ tìm được ở nhà y, tâm niệm chợt động, dường như bắt được thứ gì, nhưng vẫn mông lông chưa nghĩ ra.
Thấy Dương Thu Trì ngồi ngẩn ra suy nghĩ, không chịu lên giuờng, Phùng Tiểu Tuyết cũng để mình trần từ trong mền chui ra, kéo tay hắn:
Phu quân, chàng sao vậy?
Trời lạnh như vậy mà còn ở đó xem tuyết, mau lên giường đi.
Dương Thu Trì không chịu đi ngủ, ngược lại mạc y khố trở lại, nói:
Tiểu Tuyết, nàng ngủ trước, lát ta ngủ sau.
Dương Thu Trì rời khỏi phòng ngủ, đến chỗ để tủ hợp kim, lấy từ trong đó ra món đã thu được ở nhà Đồ lão tứ.
Đó chính là một áo lót màu đỏ hồng, trên đó có ghi mấy lời từ.
Dương Thu Trì cẩn thận đọc mấy lời này, nhíu mày suy nghĩ, tiếp đó nhìn hình vẽ bên dưới.
Đó chính là một bức vẻ hình chim uyên ương đơn lẻ, ngẩng đầu lên trời nhìn xa xăm, giống như một oán phụ thâm khuê, đang chờ lang quân ở phương xa trở về, khiến người nhìn vô cùng cảm khái.
Dương Thu Trì lấy từ trong bộ dụng cụ lấy vật chứng của pháp y một ống nhỏ dung dịch acid acetic.
Sau khi nhỏ và chờ cho dung dịch tiếp xúc với các dấu tay trên áo lót, hắn lấy một đèn chiếu ánh sáng tím vi hình chiếu lên áo lót.
Ngay lập tức, áo lót xuất hiện rất nhiều dấu tay lộn xộn.
Dương Thu Trì dùng máy chụp ảnh ghi lại các dấu tay này, quay mặt sau lại cũng chụp y như vậy.
Lấy dấu tay đã thu được trên đỉnh bạc và dấu tay trên bàn tay máu ra, Dương Thu Trì đối chiếu với dấu tay trên áo lót, kết quả ngay lập tức làm hắn ngây người.
Sao lại có thể như vậy được?
Hắn không biết nên vui hay nên buồn đối với phát hiện của mình.
Dương Thu Trì nghĩ không thông, nhưng hắn còn có một đêm dài để từ từ suy nghĩ.
Nằm trên giường thật lâu, Phùng Tiểu Tuyết đã rúc vào lòng hắn ngủ say từ lâu rồi, nhưng Dương Thu Trì vẫn không thể chợp mắt.
Hắn mở to mắt nhìn cửa sổ bị tuyết trắng phản xạ sáng rực, suy nghĩ thật kỹ xem ngày mai nên làm thế nào.
o0oSáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì còn chưa dậy, thì Phùng Tiểu Tuyết đã sai nha hoàn Tiểu Điệp tiến vào báo Tống Tình cô nương đã đến, hiện giờ đang chờ hắn.
Dương Thu Trì rửa ráy xong xuôi ra ngoài, Tống Tình đã cười hì hì chạy lại nắm tay hắn:
Thu Trì ca ca, tối qua ngủ có ngon không?
Rất ngon, còn muội thì sao.
Tống Tình nhìn phải nhìn trái, rồi bẻn lẽn đáp:
Không ngon, nhớ huynh hoài.
Dương Thu Trì vuốt mũi nàng:
Nha đầu ngốc.
Tống Tình lại hỏi:
Vậy bức thư bị thiêu hủy đó đã được phục nguyên hay chưa?
Vẫn chưa, tối qua ta dùng một thứ thuốc nước tổ truyền ngâm nó rồi, hiện giờ xem ra có thể đi coi nội dung được.
Ta vừa định đi xem, thì muội tới.
Thiệt không?
Thu Trì ca ca thật lợi hại!
Muội cũng muốn đi xem.
Cái đó không được, thứ thuốc nước này có độc, đặc biệt là với con gái, đến lúc đó cái gương mặc tiểu mỹ nhân của muội trổ hoa, ta đau lòng lắm đó nha.
Mỹ nữ đều rất quan tâm đến dung mạo của mình, mấy chuyện thế này được nhiên thà tin là có còn hơn là không.
Tống Tình co rúc cười lại, miễn cưỡng cười nói:
Vậy, vậy muội ở đây chờ huynh là được rồi.
Dương Thu Trì khe khẽ mỉm cười, rời khỏi phòng khách đến phòng có chưa tủ hợp kim, lấy áo lót màu hồng và nén bạc thu được từ người Đồ lão tứ bỏ vào lòng, ngồi yên một chút, sau đó lảo đảo chạy ra ngoài phòng khách, quát bảo Tống Tình:
Đi mau!
Có chuyện đại sự rồi!
Tống Tình giật mình, hỏi:
Có chuyện gì vậy?
Ai phi của hoàng thượng gặp nguy hiểm!
Mau đi, chúng ta đến tìm Tống tri huyện thương lượng.
Dương Thu Trì kéo Tống Tình chạy vào trong nội nha.
Tống Tình khẩn trương đến sắc mặt biến hẳn.
Hai người vào nội nha, Tống tri huyện cùng mọi người đã dậy, đang cùng Tống Vân Nhi nói chuyện ở phòng khách.
Tống tri huyện thấyDương Thu Trì và Tống Tình tiến vào, vừa định hỏi, thì Dương Thu Trì khoát tay, trước hết cho nha hoàn và người hầu lui ra, cài chặt cửa lại, rồi thấp giọng nói với Tống tri huyện:
Bá phụ, không xong rồi, chúng cháu từ phong thư bị thiêu hủy lấy được ở chổ Đặng Hữu Lộc, phục nguyên xong, phát hiện đó là một bức thư mưu phản!
Dương Thu Trì thở ra vài hơi nặng nhọc, Đặng Hữu Lộc là dư đảng của Kiến Văn, bọn họ mật mưu bắt cóc hiền phi trên đường đi Tô hàng du ngoang, bức bách hoàng thượng nhượng vị!
Lời này nói ra, ba người Tống tri huyện đều kinh hoảng.
Tống tri huyện là lão thành thận trọng, hỏi:
Hiền chất, sự, sự tình lớn như vầy, cháu không lầm đó chứ?
Dương Thu Trì khẳng định:
Tuyệt đối không lầm, tiểu chất làm sao đem chuyện của hoàng thượng ra làm trò cười?
vậy, vậy thì làm sao bây giờ?
Tống tri huyện đột nhiên nghe được tin tức này, cuống cuồng không biết làm sao cho ổn.
Lập tức trở về Ninh quốc phủ báo cáo cho cẩm y vệ, ngăn cản tràng âm mưu này.
Tống Tình vội vã nói:
Muội muốn cùng đi với huynh!
Tống Vân Nhi cũng nói:
Muội cũng đi, ca, huynh đi một mình muội không yên tâm.
Tống tri huyện ổn định lại tinh thần, bảo:
Đây là chuyện đại sự, bá phụ cùng đi với cháu, để bảo chứng tin tức này có thể bình yên đưa đến cẩm y vệ nha môn tại Ninh quốc phủ.
Thứ đại sự mưu phản này nếu như có thể kịp thời tiết lộ, có thể là một chuyện lập đại công.
Tống tri huyện tuy không muốn trang công, nhưng không hỵ vọng Dương Thu Trì có gì sai sót trong chuyện này.
Dù gì đi nữa, Dương Thu Trì là cháu tự nhận của lão, tương lai có thể là con rễ.
Hắn lập công thì bản thân cũng có cái nhờ, thứ chuyện này không thể nào để sai sót.
Tống tri huyện gọi người chuẩn bị ngựa.
Dương Thu Trì chạy trở về nói với Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết là có công vụ khẩn cấp cần đến Ninh Quốc phủ, cho gọi cân ban trưởng tùy Long Tử Từ cùng Hầu Tiểu Kỳ và bốn cẩm y vệ trong vai người hầu cùng đến nội nha.
Sau khi ngựa đã chuẩn bị xong, mọi người nhanh chóng nhảy lên phóng về phía Ninh Quốc phủ.
Cạm bẫy IIKhoái mã thêm roi, cự li từ Quảng Đức huyện đến Ninh Quốc phủ không xa, nên đến giữa trưa thì mọi người đã tới nơi.
Họ tiến vào thành, đến thẳng nha môn của cẩm y vệ, Ngưu bách hộ nghe nói có quân vụ khẩn cấp, Tống Tình cùng mọi người khác đương nhiên không thể tham gia nghị luận, nên cho thân binh đưa họ đến dịch sở của cẩm y vệ nghỉ ngơi, còn bản thân thì cùng Dương Thu Trì, Tống tri huyện tiến vào nha môn.
Tống Tình cùng mọi người được bố trí ở dịch sở xong, liền lấy cớ đi nhà vệ sinh, rời khỏi dịch sở nhanh chóng chạy tới nhà học Hác.
Tống Tình đến cổng sau, gõ cửa, lách người tiến vào.
Người gác cổng đóng cửa cẩn thận, dẫn Tống Tình đến một gian thư phòng, sau đó đi báo cho Hác Dịch Phong.
Một lúc sau, Hác Dịch Phong vén rèm bước vào, hỏi:
Sao rồi?
Tình hình thế nào?
Tống Tình không hồi đáp, hỏi ngược lại:
Mẹ ta ra sao rồi?
Hác Dịch Phong nhíu mày đáp:
Chỉ cần cô ngoan ngoãn nghe lời, mẹ cô sẽ không sao cả!
Dừng lại một chút, y lại hỏi:
Có phải là có tin tình báo gì trọng yếu không?
Mau nói!
Sắc mặt Tống Tình tái mét, đáp:
Ta có thể báo cho ngươi một tin tức trọng yếu, nhưng ngươi phải hứa là sẽ thả mẹ ta ra, và không làm khó chúng ta nữa!
Hác Dịch Phong cười lạnh:
Làm gì có chuyện tiện nghi như vậy?
Cô vốn là con dâu chưa cưới của nhà họ Hác ta.
Cô giúp Hác gia làm việc đó là chuyện đương nhiên, còn nói điều kiện gì nữa chứ?
Ngươi ti bỉ!
Ha ha, Hác Dịch Phong cười, Là ta ti bỉ!
Chờ chúng ta thành thân rồi, cô sẽ biết ta còn nhiều thứ ti bỉ hơn nữa!
Ha ha ha.
Sắc mặt Hác Dịch Phong đầy vẻ dâm tà nhìn Tống Tình, ngồi xuống bàn đọc sách.
Vô sỉ.
Tống Tình đỏ mặt mắng, Ngươi đừng có mơ, ta dù có chết, cũng tuyệt không gả cho ngươi đâu!
Hác Dịch Phong nheo mắt:
Tống cô nương à, cô có biết không, chẳng mấy ngày nữa, hoàng thượng sẽ đoạt hoàng vị về lại trong tay, ta sẽ là phục quốc công thần, cô gả cho ta, vinh hoa phú quý hưởng không hết đâu ấy màTa không thèm!
Hác Dịch Phong cười cười:
Được rồi, khoan nói đến chuyện này vội, cô nói coi rốt cuộc là có tin tức gì quan trọng?
Tống Tình cắn răng, kiên quyết đáp:
Hác Dịch Phong, tin tức này rất trọng yếu, do đó, trừ khi ngươi thề độc là sau khi nghe xong, tha cho hai mẹ con ta, bằng không thì cứ chờ đó để mà hối hận!
Hác Dịch Phong nhíu mày:
Tin gì mà trọng yếu dữ vậy?
Cô nói đại khái trước để ta tính coi nó có đủ sức đổi lấy tự do cho hai mẹ con cô không.
Chuyện liên quan đến Hiền phi!
Cô nói cái gì?
Hác Dịch Phong đứng phắt dậy, Chuyện gì dính dáng đến HIền phi?
Tống Tình cười lạnh:
Ngươi thấy tin tức này không đủ phân lượng?
Hác Dịch Phong trầm ngâm một chút, ngẩng đầu nhìn Tống Tình, dứt khoát:
Được, cô nói đi, nói xong ta sẽ để hai mẹ con cô tự do!
Ngươi phải thề độc kìa!
Hác Dịch Phong lạnh giọng:
Hác mỗ là người hễ nói là giữ lời!
Nếu như cô nói xong, ta còn không tha cho hai người, thì Hác mỗ ta chết không toàn thây!
Được chưa?
Tống Tình nhẹ thở phào, đáp:
Chuyện các người định bắt cóc Hiền phi đã bị họ biết rồi.
Cô nói cái gì?
Hác Dịch Phong cả kinh hỏi, Bọn họ biết cái gì?
Trước khi Đặng Hữu Lộc bỏ trốn, đã đem một phong thư liên quan đến chuyện này đốt đi, không ngờ Thu Trì ca.
huynh ấy tìm được tàn tro, rồi từ đó đọc ra nội dung thư, hiện giờ đang ở cẩm y vệ nha môn báo cáo chuyện này.
Cô xác định là hắn biết nội dung của bức thư?
Lúc huynh ấy báo với Tống tri huyện, ta cũng ở cạnh đó, huynh ấy nói các người định bắt cóc Hiền phi.
Sắc mặt Hác Dịch Phong ngưng trọng:
Họ Dương biết được chuyện này khi nào?
Sáng nay, lúc ta đi tìm huynh ấy, huynh ấy dường như dùng thứ thuốc nước nào đó ngâm lớp tro đó suốt cả đêm, vào nhìn qua là phát hiện ngay, sau đó chúng ta cùng đến báo cáo cho Tống tri huyện, rồi lên đường đến Ninh Quốc phủ ngay.
Như vậy là tin tức này vẫn còn chưa báo lên trên.
Hác Dịch Phong nhíu mày nói, Chúng ta cần phải đi trước một bước, lập tức phi cáp truyền thư tông tri cho Diệp bá bá.
Thời gian động thủ vốn dự định vào tối nay, xem ra sắp sữa rồi!
Hác Dịch Phong ngồi xuống bàn, gõ gõ tay lên bàn, rồi cầm bút viết vài chữ, bước đến cửa sổ lấy xuống một cái lồng chim, bắt một chim bồ câu đưa thư nhốt trong đó ra rồi cột phong thư vào chân nó.
Ta có thể giúp gì không?
Ngoài cửa vang lên giọng nói cửa một người, tiếp theo đó là một trận cười dài, cửa rèm được vén lên, một hàng người tiến vào, đi đầu là Ngưu bách hộ, tiếp sau đó là Dương Thu Trì, Chu tri phủ, Tống Vân Nhi, Tống tri huyện, Long Tử Tư, ngoài ra còn Hầu Tiểu Kỳ và các cẩm y vệ khác.
Tống Tình biến hẳn sắc mặt, lùi một bước nhìn Dương Thu Trì, đỏ bừng mặt kêu lí nhí:
Thu Trì ca ca!
Hác Dịch Phong cũng biến sắc, chuyển đầu nhìn ra cửa sổ, nhưng Ngưu bách hộ cười bảo:
Hác công tử, không cần nhìn nữa đâu, ngoài cửa sổ phòng công tử hiện giờ ít nhất cũng có hơn trăm cẩm y vệ và bộ khoái, công tử dù có mọc thêm đôi cánh trở thành bồ câu đưa thư cũng bay không được nữa rồi!
Hác Dịch Phong nhấc tay lên, định bỏ tờ thư vào miệng nuốt, nhưng Tống Vân Nhi phất tay, hàn quang lóe lên, một thanh phi đao nhỏ xíu đã cắm lên cánh tay của Hác Dịch Phong.
Hác Dịch Phong kêu lên thảm thiết, bức thư trong tay từ từ rơi xuống đất.
Hầu Tiểu Kỳ bước tới, nhặt phong từ từ dưới đất lên đưa cho Ngưu bách hộ.
Ngưu bách hộ nhìn Tống Vân Nhi, khen:
Phi đao của Tống cô nương thật lợi hại, đa tạ!
Nói xong y tiếp lấy bức thư, xem qua rồi hắc hắc lạnh giọng:
Hác Dịch Phong, nhân chứng vật chứng rõ ràng, ngươi còn gì muốn nói nữa không?
Y phất tay, các cẩm y vệ từ phía sau lưng tràn đến, đè nghiến Hác Dịch Phong xuống đất, dùng dây thừng trói chặt lại, sau đó kéo xốc đầu dậy.
Hác Dịch Phong kêu lên:
Dương Thu Trì, thủ đoạn của các hạ thật là lợi hại, Hác mỗ thật thập phần bội phục!
Nhưng mà ngươi đừng có quên, Tống Tình chính là cháu ruột của Tống tri huyện, mưu phản là đại tội sẽ bị tru diệt cửu tộc, ha ha, lần này ngươi lôi Tống lão đầu và con gái của lão vào rọ luôn rồi, công lao của ngươi thật là lớn a!
Ha ha ha!
Tống tri huyện lập tức biến sắc, nám chặt tay con gái nhìn Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi cũng sợ đến tái xám mặt mày.
Dương Thu Trì quay sang dịu dạng cầm tay Tống Vân Nhi, lắc lắc đầu an ủi nàng đừng sợ, rồi quay lại đáp:
Hác Dịch Phong, chuyện này không cần ngươi lo, nếu không phải Vân nhi nhắc nhở ta còn có xỉ than trên mặt đất ở hiện trường, ta sẽ không phát hiện được Đặng Hữu Lộc chính là hung thủ, cũng không lần ra được âm mưu động trời này của các ngươi.
Hơn nữa, nếu hôm nay không phải Vân nhi theo dấu Tống Tình, kịp thời thông tri cho chúng ta, thì chúng ta sẽ không phát hiện bộ mặt thật của hai người.
Do đó, Vân Nhi và cha nàng chẳng những không bị liên lụy gì, mà còn lập được công to!
Tống Vân Nhi nhẹ đáp:
Ca ca, nếu chẳng phải huynh nói cho muội biết, muội làm sao lại đi nghi ngờ tỷ tỷ ấy để rồi lén theo dõi chứ.
Nếu không phải huynh, toàn gia của muội.
Nghĩ đến hậu quả sau đó, nàng không khỏi rùn mình sợ hãi.
Tống tri huyện cũng cảm kích nhìn Dương Thu Trì.
Hác Dịch Phong hét lên:
Tên gian tặc Chu Lệ này đại nghịch bất đạo, soán đoạt ngôi vua, tất sẽ bị trời phạt!
Các ngươi trợ Trụ vi ngược, giúp cho kẻ ác, nhất định sẽ chịu hậu quả không tốt lành gì!
Các ngươi cứ chờ đó mà xem!
Ngưu bách hộ phất tay, các cẩm y vệ rút ra một cái khăn nhét vào miệng Hác Dịch Phong, lối hắn ra khỏi phòng.
Những cẩm y vệ khác muốn bước lên trói Tống Tình, Ngưu bách hộ giơ tay ngăn lại, quay sang nói với Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, chuyện của Tống cô nương do huynh đệ quyết định a.
Dương Thu Trì gật gật đầu, khẽ nói lời cảm tạ.
Ngưu bách hộ dẫn cẩm y vệ rời khỏi phòng, bắt đầu cho bắt hết Hác lão gia tử cùng mọi người của Hác gia.
Long Tử Tư, Hầu Tiểu Kỳ biết người trong nhà họ cần nói chuyện, nên cùng bước ra ngoài chờ.
Trong phòng chỉ còn lại Dương Thu Trì, Tống trị huyện cùng hai tỷ muội Tống Tình, Tống Vân Nhi.
Chẳng mấy chốc, căn phòng yên tĩnh hẳn lại.
Dương Thu Trì nhất thời không biết nên mở lời như thế nào.
Hắn nhìn Tống Tình đang đỏ bừng mặt cúi đầu, lòng ngổn ngang trăm mối, không biết đó là cảm xúc gì.
Cô gái này có thể nói là mối tình đầu của Dương Thu Trì, nhưng hắn không thể ngờ lần luyến ái đầu tiên cứ ngỡ là đầy thi vị của mình lại thành dạng như vậy.
Tống Vân Nhi cũng mang tâm trạng vô cùng phức tạp nhìn Tống Tình.
Tống Tình tuy là chị họ của nàng, nhưng nhiều năm không lai vãng, nên cảm tình kỳ thật có phần nhạt nhẽo.
Nhưng không hiểu vì sao, mới gần đây Tống Tình đột nhiên đến Quảng Đức huyện thăm cô em chú bác này, lúc đầu nàng cứ nghĩ có lẽ là xuất phát từ tình thân, nhưng thì ra là người ta còn có mục đích khác, hơn nữa mục đích cuối cùng lại là mưu phản!
Tống Vân Nhi tuy mới mười lăm tuổi, nhưng tội mưu phản lớn thế nào nàng đương nhiên biết, và tội này không thể Thân thân tương ẩn Người thân che giấu tội cho nhau được, mà phải khai báo.
Trước vấn đề thị phi cực lớn này, nàng phải giữ cho đầu não thật bình tĩnh, lập trường thật kiên định mới được.
Đường tỷ Tống Tình phạm trọng tội như vậy, suýt chút nữa liên lụy đến Tống Vấn Nhi và cha mẹ của nàng, khiến trong lòng nàng hiện giờ đầy phẫn nộ đối với Tống Tình.
Tuy nhiên, thấy bộ dạng đáng thương của Tống Tình như vậy, khí giận của nàng không thể nào bộc phát ra được.
Tống Tình ngẩng đầu nói:
Thu Trì ca ca, muội có lỗi với huynh, muội gần huynh cũng chỉ vì thám thính tin tức mà thôi.
Nhưng khi muội biết huynh thật lòng thích muội, muội rất sợ, sợ một ngày nào đó huynh sẽ biết thân phận chân thật của muội, để rồi hận muội.
Thật không ngờ.
không ngờ cái ngày đó lại đến nhanh chóng đến như vậy.
Lời nàng nói tới đây đã trở nên nghẹn ngào.
Dương Thu Trì cười khổ:
Lúc đầu bất luận là thế nào ta cũng không ngờ nàng đến với ta là có mục đích cả.
Lúc đó ta chỉ cảm thấy kỳ quái, chúng ta mới biết nhau có hai ngày, thì vì cớ gì mà nàng lại hôn ta.
Đêm hôm đó ta rất nghi hoặc, thật lâu sao không thể nào ngủ được, cứ nhất mực suy nghĩ là ta rốt cuộc có điểm gì có thể hấp dẫn nàng.
Nghĩ mãi cả đêm, kết quả chỉ là con số không to tướng.
Tống Vân Nhi cũng ngộ ra vài điều, nói với Tống Tình:
Hèn gì từ khi đại bá mất rồi, hai nhà chúng ta rất ít qua lại, tỷ đột nhiên lại chạy đến Quảng Đức huyện này thăm ta, lại còn nhất mực ở lại.
Muội vốn cảm thấy rất vui, cao hứng, thật không ngờ tỷ đến là vì thám thính tin tức từ chỗ ca ca của muội!
Đưa ánh mắt khinh thường nhìn Tống Tình, Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Đúng rồi.
Các người vì sao biết ca ca của ta sẽ có những tin tức hữu dụng với các người?
Tống Tình đáp:
Cụ thể thế nào tỷ cũng không biết, là do Hác Dịch Phong bức bách ta đến thôi.
Hắn chỉ nói, hễ nghe những tin tức gì có liên quan đến Kiến Văn đế, phải nhanh chóng báo cho hắn biết.
Dương Thu Trì giải thích:
Nguyên nhân này không khó đoán, vì trước đó ta đã phá xong án về Kiến Văn dư đảng, bắt rất nhiều người của chúng, phá hủy sào huyệt mà chúng dày công gây dựng nhiều năm nay.
Chuyện này đã truyền khắp Quảng Đức huyện, bao quát cả Ninh Quốc phủ, làm sao họ không biết?
Chỉ có điều bọn họ không rõ ta có phải là người của cẩm y vệ hay không, ta xuất thân hay có mối quan hệ sau lưng như thế nào cho nên mới an bày Tống Tình đến ở bên cạnh ta để thám thính tin tức.
Tống Vân Nhi kỳ quái:
Nếu như bọn chúng sợ huynh, phát sát thủ đến giết huynh không phải là xong chuyện rồi hay sao?
Giết ta?
Toàn quốc có bao nhiêu cẩm y vệ như vậy, hơn nữa đều tham gia tra xét truy tìm chúng, chúng có thể giết hết được bao nhiêu ngừơi?
Hơn nữa, bọn họ không biết căn nguyên của ta, không biết ta có đáng hay không đáng giết, không biết giết là tốt hay an trí một gian tế bên cạnh tốt hơn.
Tất cả những điều này cần phải thám thính cho rõ rồi mới quyết định, sao có thể tùy tiện giết bừa được?
Nếu như ta là một người phụ trách ngu xuẩn, giết bừa xong rồi để thay bằng một người thông minh hơn thì chẳng phải thất sách lắm sao?
Hơn nữa, bọn chúng nhất định đã từ mối quan hệ mật thiết giữa ta và cẩm y vệ mà đoán được ta nhất định biết nhiều điều liên quan đến việc điều tra án liên quan đến Kiến Văn này.
Nếu như có thể từ chỗ ta mà biết được những tin tức nội bộ liên quan đến quá trình tra án của cẩm y vệ, để từ đó đề ra kế sách ứng phó, hợp với cái câu Biết người biết ta trăm trận trăm thắng, thì có giá trị hơn hay là giết quách ta có giá trị hơn?
Tống Vân Nhi cười hì hì:
Mèo khen mèo dài đuôi, chuột khen chuột chân ngắn chạy giỏi, coi kẻ mặt dày chưa kìa!
Nàng vốn còn chọc Dương Thu Trì vài câu nữa, nhưng quay lại thấy bộ dạng đáng thương của Tống Tình như vậy, liền không còn lòng nào để nói nữa, trong phòng yên ắng hẳn đi.
Từ trước đến giờ Tống Vân Nhi không hề phát hiện điểm nào khả nghi từ Tống Tình, nên rất thắc mắc vì sao Dương Thu Trì lại phát hiện ra, nên hỏi:
Ca, từ lúc nào huynh phác giác tỷ tỷ, không, cô ta có vấn đề?
Dương Thu Trì hỏi lại:
Muội còn nhớ không, lần đầu tiên khi chúng ta đến Túy Oanh lâu ở Ninh Quốc phủ tìm manh mối, búp bê bùn.
à, nàng ta đòi theo, và đề xuất điều kiện gì?
Tống Vân Nhi đáp:
Cô ta muốn để Hác gia mời chúng ta đi chơi hoa thuyền.
Đúng!
Dương Thu Trì gật gật đầu, Nàng ta có thể khiến Hác gia ra mặt thỉnh chúng ta đi chơi hoa thuyền, có thấy quan hệ với Hác gia không phải tầm thường, nếu như chỉ bằng vào thân phận một đứa con dâu chưa cưới về, thì không thể nào nhờ cha mẹ chồng mời thỉnh nam nhân xa lạ đi chơi được.
Lúc đó ta thật cảm thấy ở đây có điều gì đó không đúng.
Theo ta đoán, đi chơi hoa thuyền đúng ra là chủ ý của Hác gia, họ muốn nàng ta đề xuất ý kiến này, chính là muốn nhân đó có cơ hội tiếp cận ta.
Mục đích thì sau đó ta mới biết, đó là muốn thông qua cơ hội này để ta quen biết Hác Thiến.
Điều này bọn họ đã sắp xếp mưu kế đâu vào đó hản hoi.
Bọn họ có niềm tin là Hác Thiến đủ nang lực hấp dẫn sự chú ý của ta, khiến ta cắn câu.
Nhưng đáng tiếc, lúc đó ta nổi ghen bỏ đi, thành ra cái kế chơi du thuyền chẳng thành công.
Nàng ta và Hác gia có quan hệ thân mật như vậy, nhưng trong yến tiệc tại nhà Chu tri phủ, đã không những cự tuyệt Hác lão phu nhân kính rượu với ta, còn lại trước mặt họ ngang nhiên cùng chúng ta chơi oẵn tù tì.
Sự thân mật như thế, có thể nói là cố tình.
Tuy lúc đó ta rất vui, nhưng sau này khi bình tĩnh lại, cảm thấy đó là điều không thể lý giải, nên càng tăng thêm sự hoài nghi trong lòng ta.
Tống Tình thút thít ngẩng đầu, định phân bua gì đó, nhưng không thể nói ra lời, lại tiếp tục cúi đầu.
Dương Thu Trì thở dài:
Hác Dịch Phong thật là hào phóng, vì đại kế mưu phản mà ngay cả hôn thê xinh đẹp là thế cũng dâng bằng cả hai tay.
Vì câu nói này, Tống Tình dừng hẳn khóc, ngẩng cao đầu, cắn chặt môi dưới, định nói gì đó nhưng cuối cùng vẫn nhịn được.
Những chiếc răng nhỏ nhắn chỉnh tề cắn chặt vào bờ môi hồng lợt phần nào đó hiển lộ vẻ đẹp mê người.
Dương Thu Trì cười khổ nói tiếp với Tống Tình:
Hèn gì đêm đó dưới khóm hoa trong vườn nhà Chu tri phủ, nàng không có chút ý tứ cự tuyệt nào, thậm chí còn hy vọng như thế.
Ta lúc đó càng cảm thấy kỳ, theo lý thì một cô gái trẻ, đặc biệt là con cái nhà quan như nàng, tất phải dùng máu hồng đêm tân hôn để chứng minh sự trinh trắng của mình.
Đó là điều cô gái nào cũng phải cân nhắc, sao có thể dễ dàng trong trời đêm đen tối, trên đất cỏ ngoài vườn mà hiến dâng trinh trắng của mình được?
Trong hoàn cảnh như thế, làm sao để chứng minh máu hồng trinh nguyên?
Một cô gái không hề suy xét đến điều này, trừ khi cô ta đã sớm mất đi sự trinh nguyên của mình rồi.
Tống Tình đỏ phừng cả mặt, cuối cùng nhịn không nổi kêu thét lên:
Huynh nói bậy!
Huynh có thể bắt tôi, nhưng không được làm nhục tôi!
Huynh căn bản chẳng hiểu gì nỗi khổ trong lòng tội cả!
Một cô gái thanh thanh bạch bạch như tôi, làm sao có thể.
Tôi làm như vậy, nhân vì tôi biết mình không phải với huynh, do đó tôi mới.
Tôi chỉ hi vọng, hi vọng làm như thế có thể đền bù một chút gì đó.
hu hu hu.
Tống Tình khóc rống lên.
Phản ứng của Tống Tình khiến cho Dương Thu Trì vô cùng bất ngờ, xem ra, trong chuyện này có điều mà hắn vẫn còn chưa hiểu.
Bọn họ nhận được tin liền đến ngay trạch viện của Hác gia, thấy Tống Vân Nhi đang thủ ở ngoài liền cùng kéo rốc vào Hác phủ, đến thẳng thư phòng.
Khi đến nơi, Hác Dịch Phong đã viết thư xong chuẩn bị phóng bồ câu đưa thư, do đó những lời trao đổi giữa Tống Tình và Hác Dịch Phong trước đó họ đều không hề hay biết.
Thấy Tống Tình khóc thương tâm như vậy, Dương Thu Trì cảm thấy đau lòng, vì dù gì nàng cũng là cô gái mà hắn lần đầu yêu chân chính.
Dương Thu Trì nhẹ giọng bảo:
Búp bê bùn à, ca nói sai rồi, xin lỗi a.
Tống Tình gạt lệ dâng tràn nơi mắt, thút thít vài tiếng rồi gượng thốt:
Là do muội có lỗi với huynh.
Muội biết, huynh thật lòng đối tốt với muội, chỉ có muội lừa huynh thôi.
Dương Thu Trì hỏi:
Muội vừa rồi nói có nỗi khổ tâm.
Muội có nỗi khổ gì?
Tống Tình tức tưỡi đáp:
Nhà muội và Hác gia từ nhỏ đã định việc hôn nhân, sau đó cha muội chết đi, vốn nhà của họ đã thối thôn rồi, nhưng không biết vì sao lại đột nhiên tìm đến, yêu cầu kết thân trở lại, mẹ của muội đương nhiên không đồng ý.
Bọn chúng đã bắt bà, lại cho muội biết nếu không đồng ý làm gian tế bên cạnh huynh, thám thính tin tức cho chúng, thì chúng sẽ giết chết hai mẹ con muội.
Muội chỉ còn biết đồng ý mà thôi.
Ngày đó khi chúng ta đến Ứng thiên phủ tìm mẹ muội thối hôn, thì thật ra muội đã báo trước cho Hác Dịch Phong rồi.
Bọn họ liền đề xuất mẹ muội đưa ra yêu cầu để huynh tham gia khoa cử, muốn mượn biện pháp này để huynh không thể cưới được muội, để muội có thể nhất mực ở cạnh huynh thám thính tin tức.
Tống Vân Nhi hỏi:
Cái gì vô lý vậy?
Để cô gả cho ca ca ta, chẳng phải càng dễ dàng thám thính tin tức hơn sao?
Tống Tình khẽ đỏ mạt:
Họ Hác đó thích ta, hắn cũng muốn cưới ta, nên.
, nhưng ta đã nói rồi, thứ người ti bỉ tiểu nhân như thế này, ta thà chết cũng không chịu gả cho hắn.
Dương Thu Trì nghe được lời này, trong lòng cảm thấy có phần ấm áp.
Hắn biết nàng vì bị hiếp bách mà tham gia vào vụ mưu phản của các dư đảng Kiến Văn đế, trong nòng cũng cảm thấy an ủi.
Nếu như là thế, vẫn còn có chỗ để cứu vớt.
Tống Vân Nhi hỏi:
Vậy cô báo cho họ tin tức gì rồi?
Tống Tình định đáp, nhưng nghẹn ngào không nói nên lời.
Dương Thu Trì thở dài, nói:
Người báo tin cho Đặng Hữu Lộc chính là Nê Oa Oa.
A?
Tống Vân Nhi kinh ngạc, quay nhìn Tống Tình, thấy nàng ta vẫn cuối đầu khóc lóc, không hề phủ nhận, nên kỳ quái hỏi Dương Thu Trì:
Ca, huynh làm sao biết được tỷ tỷ của muội, à không, biết được cô ta là người bắn tin cho Đặng Hữu Lộc?
Rất đơn giản, dùng phương pháp bài trừ.
Dương Thu Trì đáp, Kẻ biết chúng ta định đi bắt Đặng Hữu Lộc có ta, muội, mẹ ta, bá phụ, Hầu Tiểu Kỳ, và nàng ấy.
Những bộ khoái cùng theo ta đều không biết.
Ta ở Thiên hộ sở của quân đội phát hiện Đạng Hữu Lộc có thể là hung phạm, nhưng không hề cho họ biết, nên bọn họ cũng không phải là kẻ đáng hoài nghi.
Như vậy người biết chuyện chỉ có sáu.
Bản thân ta đương nhiên không nói, mẹ ta sẽ không hại con mình, nên không nói ra.
Bá phụ gấp bắt được hung phạm, không thể nói.
Muội là con của người, cũng không có khả năng nói ra.
Hầu Tiểu Kỳ là người hầu của ta, ta tin được hắn, hơn nữa không lúc nào rời ta, nên không có cơ hội nói ra.
Bài trừ năm người này rồi, chỉ còn có một khả năng duy nhất, đó là nàng ta tiết lộ tin này.
Nàng ấy là nữ nhân đầu tiên mà ta yêu, theo đạo lý ta không có lý do gì hoài nghi nàng, nhưng những cử động trước đó của nàng ấy quá phản thường, khiến ta cứ nhất mực nghi vấn ở trong lòng.
Khi chúng ta chuẩn bị xuất phát, nàng ấy lại muốn đi tắm.
Lúc đó ta nghĩ, dù sao thì cũng phải đi ngay, gió thổi bụi mù đầy đường như thế, tắm táp ướt mèm cả tóc như thế để làm chi?
Mời bụi bám vào cho đẹp chăng?
Không hợp lý!
Hơn nữa, Thời gian nàng ta tranh thủ trong lúc đó không nhiều, nếu như muốn báo tin, thì ắt phải có người nhận tin ở khoảng cách khá gần, nhất định là ở trong Ninh Quốc phủ, khả năng lớn nhất chính là người của Hác gia.
Đến lúc này thì Tống Vân Nhi đã rõ, hỏi Tống Tình:
Tỷ, vì sao lại giúp Đặng Hữu Lộc?
Tống Tình đáp:
Nhân vì, y chính là người của Kiến Văn, là .
phu quân của Hác Thiến.
Cái gì?
Đến lúc này thì Dương Thu Trì cũng trợn trừng mắt, hỏi:
Phu quân của Hác Thiến?
Hác Thiến chẳng phải là chưa thành thân hay sao?
Khi hai nhà chúng tôi chưa thối hôn, Hác Thiến tỷ tỷ thường cùng trò chuyện rất thân mật với muội.
Tỷ ấy cho muội biết rất nhiều chuyện, bao gồm cả chuyện của Đặng Hữu Lộc.
Bọn họ về danh nghĩa thì chưa thành thân, nhưng trên thực tế thì đã có quan hệ như vợ chồng.
Vậy bọn họ vì sao không thành thân?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Đặng đại ca đã có phu nhân nguyên phối ở quê nhà, Hác Thiến tỷ tỷ không muốn làm tiểu thiếp.
Không nguyện ý?
Như vậy vì cái gì mà ả tự nguyện làm tiểu thiếp của ta?
Vì muốn kéo huynh xuống bùn.
Tống Tình hạ giọng đáp.
Lôi kéo ta xuống bùn?
Dương Thu Trì mê hoặc nhìn Tống Vân Nhi và Tống tri huyện, hai người cũng mê hoặc giống như vậy, khe khẽ lắc đầu.
Dương Thu Trì hỏi:
Sao lại kéo ta xuống bùn?
Tỷ ấy thành tiểu thiếp của huynh, là người họ Dương nha huynh, cho dù huynh không giúp họ, cũng không thể đi hại họ được.
Dương Thu Trì vừa định hỏi vì sao, nhưng lập tức nghĩ ra đáp án.
Mưu phản là đại tội tru di cửu tộc, Hác Thiến là người của Kiến Văn dư đảng, nếu như bản thân cưới Hác Thiến, như vậy là không thể ra tay với họ rồi, bỡi vì nếu động tới họ, cũng có nghĩa là làm liên lụy tới mình.
Hơn nựa, nếu như Hác Thiến sinh cho hắn một hai đứa con gì đó, thì coi như là bị đeo gông vào cổ, đóng đi vào chân, dù có muốn đại nghĩa diệt thân cũng không có cách gì làm được.
Một cô gái tuyệt vời như vậy, vừa đẹp lại vừa có văn tài, thế mà lại là con mồi dùng để nhử trong tay người.
Hắn vốn cho rằng Hác gia đã đem dâng cho bản thân một bảo bối, không ngờ đó thực chất là một cái mũ có sừng, rất may là hắn kịp thời phát hiện, nếu không thì đến lúc bị cắm mấy cái sừng cũng không biết oan uổng, kêu trời sao cho thấu?
Dương Thu Trì đang cảm khái, thì Tống Vân Nhi chợt hỏi:
Ca, có điểm không phải, tên Hác Dịch Phong này chẳng phải có bồ câu đưa thư hay sao?
Bồ câu bay nhanh như vậy, sao Đặng Hữu Lộc không sớm nhận được tin, lại chờ đến trước hai canh giờ khi chúng ta bắt tới nơi mới bỏ chạy?
Dương Thu Trì đáp:
Hác gia tuy có bồ câu đưa thư, nhưng thứ phi cáp truyền thư này phải ở mức đầu mục trọng yếu của Kiến Văn dư đảng mới được dùng để liên hệ với Diệp Hi Hiền.
Do đó bọn chúng không thể có biện pháp nào để nhanh chóng báo cho Đặng Hữu Lộc được, chỉ có thể phái người cưỡi khoái mã chạy nguyên đêm đến báo tin thôi.
Do đó, bọn họ chỉ đến sớm hơn chúng ta có hai canh giờ, vì thế cho nên hắn mới hoảng loạn chạy trốn như vậy.
Tống tri huyện nãy giờ nhất mực lắng nghe bọn họ nói, đến lúc này mới lên tiếng hỏi:
Hiền chất, nếu như cháu, cháu đã hoài nghi Tống Tình là nội gian, vì sao còn, còn trước mặt nó, đem, đem chuyện Kiến Văn đế dư đảng muốn bắt cóc Hiền phi báo, báo cho ta biết?
Đó là một cái bẫy!
Dương Thu Trì đáp.
Dùng bẫy để đối phó với người yêu, khiến lòng hắn vô cùng áy náy.
Dương Thu Trì giải thích cho Tống tri huyện:
Khi phát hiện tin tức về việc bắt Đặng Hữu Lộc bị tiết lộ, những ngờ vực của cháu đối với Tống Tình càng mạnh mẽ thêm.
Cháu bỏ suốt đêm suy xét lại mỗi thời mỗi khắc ở bên nhau, quyết định đặt ra một cãi bẫy để thử coi cô ấy rốt cuộc có phải là gian tế hay không.
Cháu cố ý tiết lộ nội dung phát hiện trên bức thư, rồi cùng đến báo cáo với cẩm y vệ tại Ninh Quốc phủ.
Cháu biết bên người cô ấy không có bồ câu đưa thư, không có biện pháp báo tin, cơ hội duy nhất là sau khi đến Ninh Quốc phủ, khi cháu cùng bá phụ báo cáo với cẩm y vệ.
Tống Vân Nhi chen lời:
Cha, trên đường đi ca ca đã lén cho con biết Tống Tình có thể là người của Kiến Văn đế, nhắc con lúc nào cũng chú ý đến hành động của tỷ ấy.
Con không dám tin đây là sự thật, nhưng con tin lời của ca ca.
Khi đến dịch sở, tỷ ấy mượn dịp đi nhà vệ sinh lén rời khỏi, con vừa cho Hầu Tiểu Kỳ đi thông tri cho mọi người, vừa lén theo tỷ ấy đến Hác gia, nên mới phát hiện quả nhiên tỷ ấy là gian tế.
Đến lúc này, Ngưu bách hộ cùng mọi người tiến vào phòng, báo cho Dương Thu Trì biết đã trói hết vợ chồng Hác lão gia tử cùng mọi nha hoàn và người hầu, áp giải về nha môn cẩm y vệ.
Ngưu Bách hộ còn cho biết họ chưa bắt được đại tiểu thư Hác Thiến của Hác gia, không biết là ả đã chạy phương nào, đã tra hỏi Hác Dịch Phong cùng những người khác, nhưng không người nào nói ra được.
Lần đi này Dương Thu Trì không mang Tiểu Hắc cẩu theo, nên không có cách gì truy tung.
Hai người đoán già đoán non cả nửa ngày, cũng không nghĩ ra Hác Thiến sẽ trốn đến nơi nào cả.
Ngưu bách hộ biết Tống Tình là nữ nhân của đặc sứ cẩm y vệ chỉ huy sở Dương Thu Trì, nên không dám bắt loạn, cho người của mình lui ra ngoài hết, rồi hỏi Dương Thu Trì tính xử lý Tống Tình như thế nào.
Xử lý thế nào đối với Dương Thu Trì mà nói thì thật là phi thường gian nan.
Tống Tình tuy nhiên bị bức phải giúp dư đảng của Kiến Văn đế, nhưng nói cho cùng chính là một phần tử mưu phản.
Nếu bản thân hắn tự tiện thả nàng chạy đi, thì đó chính là trọng tội, cái chức cẩm y vệ chỉ huy sở đặc sứ này chỉ sợ cũng không còn.
Nói không chừng còn bị chém rơi đầu!
Nhưng mà, nếu tự thân đem mối tình đầu tiên lên đoạn đầu đài, dù là thế nào hắn cũng không thể làm được.
Và thế là, Dương Thu Trì quyết tâm đánh một ván bài.
Cái đem ra đặt cược chính là địa vị của hắn trong tâm cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương và thậm chí là của Minh Thành tổ, đặt cược thử coi nếu như bản thân tự ý thả trọng phạm mưu phản ra, bọn họ có chém bay đầu hắn không, còn những biện pháp xử phạt hắn thì tạm thời không thể quan tâm tới.
Ván bài Dương Thu Trì muốn đánh chính là phi cáp truyền thư của hắn có đến kịp thời hay không, âm mưu bắt cóc Hiền phi có kịp thời bị ngăn chặn hay không.
Nếu như ván bài này hắn tính đúng, thì cho dù thả đi một lâu la nho nhỏ của dư đảng Kiến Văn đế, cho dù có thả thêm mấy tên, tuy trách phạt không thể không chịu, nhưng cái đầu trên cổ chí ít cũng còn giữ được.
Còn nếu như tin tức hắn gửi đến chậm, Hiền phi bị bắt, thậm chí bị giết, Minh Thành tổ nổi cơn thịnh nộ, bản thân lại phạm vô cái tội chọc giận lão thế này, thì chỉ sợ cái đầu trên cổ khó mà giữ được.
Đến Minh triều chẳng bao lâu, nhưng Dương Thu Trì có thể cảm giác được Tống tri huyện cùng các quan viên xung quanh mỗi khi nghe nói đến hoàng thượng đều sợ đến tái xám mặt mày, như vậy có thể thấy hoàng thượng này chẳng phải là người lành ăn chay niệm phật gì.
Về phương diện lịch sử, Minh thành tổ đích xác là người có tiếng về sự tàn bạo, thủ đoạn độc ác, lục thân bất nhận.
Nhưng cho dù là tình hình có tệ đến thế nào, đầu của hắn không nhất định là phải rụng đi.
Cái đó còn coi vào trình độ lý tính của Minh thành tổ.
Bỡi vì bản thân hắn đối với họ vẫn còn rất hữu dụng, ít nhất là về mạt bắt các dư đảng của Kiến Văn đế.
Trước mắt, hắn đã thành nhân vật có thành tích đặc biệt nhất, dễ thấy nhất.
Nếu như Minh thành tổ có đủ lý trí, sẽ cho phép hắn lấy công chuộc tội, ra cái hạn bắt hết toàn bộ dư đảng bắt cóc Hiền phi, thậm chí yêu cầu bắt Kiến Văn đế để đổi lại cái đầu của hắn.
Nếu như vậy, hắn dù sao vẫn còn có một chút sinh cơ.
Ngoài ra, hắn còn có một con cờ dự phòng khác:
Bản thân hiện giờ đã phá được ý đồ mưu phản của Hác gia, cộng thêm trước kia đã bắt được Thái giám Vương Vệ tâm phúc của Kiến Văn đế, giết chết Đại nội thị vệ tổng quản Hồng Ưng của Kiến Văn, phá cơ sở trợ giúp địch của Hạ gia, bắt được liên lạc viện Tạ quả phụ của Kiến Văn đế Nếu đem những con cờ này ra so sánh, thì Tống Tình chẳng qua là con tốt thí đứng vào hàng tiểu lâu la.
Tổng hợp lại mà xét, Dương Thu Trì cho ràng, nếu như bản thân tự tiện thả Tống Tình đi, khả năng rụng đầu chỉ chiếm một phần mười.
Hắn quyết định đánh một ván, đừng nói là khả năng sống sót cao, cho dù là có giảm đi chút ít, hắn cũng quyết định đánh, tha cho Tống Tình đi.
Đó là vì, để hắn tự thân đem người con gái vốn là mối tình đầu của mình lên đoạn đầu đài, hắn quyết không thể làm được.
Dương Thu Trì nhờ Ngưu bách hộ cùng mọi người giải các tội phạm khác về đại lao của cẩm y vệ, riêng Tống Tình thì giao cho bản thân hắn tự xử lý.
Dương Thu Trì là đặc sứ của cẩm y vệ chỉ huy sứ, mệnh lệnh của hắn đương nhiên Ngưu bách hộ phải phục tùng vô điều kiện.
Y lập tức cho người đem toàn bộ số người bị bắt của Hác gia giải về đại lao của cẩm y vệ, chỉ để lại mấy người giữ cửa cùng một số cẩm y vệ lúc sóat chờ bắt Hác Thiến mà thôi.
Chẳng mấy chốc, cả Hác phủ trống không.
Dương Thu Trì để Tống tri huyện cùng mọi người trở về dịch sở, chỉ để lại mình hắn và Tống Tình.
Tống Tình không biết Dương Thu Trì sẽ làm gì đối với mình, nên bắt đầu khóc ri rỉ.
Dương Thu Trì không thèm để ý tới nàng, định tìm trong tủ ở thư phòng vài bộ y phục của nam nhân, nhưng lại tìm được mấy đĩnh bạc, đưa lên nhìn, suy nghĩ một chút, rồi lấy vải bố bao số bạc đó lại bỏ vào lòng.
Hắn tìm thêm được vài bộ y phục nữa, đem để lên bàn, bảo:
Nàng thay bộ y phục này đi.
Tống Tình không hiểu mục đích câu nói này của Dương Thu Trì, nhìn hắn ngẩn ngơ.
Dương Thu Trì giục:
Ta chờ ở bên ngoai, thay mau lên!
Nói xong chuyển thân rời khỏi thư phòng.
Chẳng mấy chốc sau, Tống Tình từ thư phòng đi ra, người vận nam trang, phong cách nhìn vô cũng tuấn tú và siêu thoát.
Chỉ có điều mặt mày nàng đầy vẻ ủ dột, khóe mắt còn đọng nước mắt.
Dương Thu Trì không nói gì, kéo nàng ra tàu ngựa của Hác gia, chọn ra hai thớt ngựa, gắn yên cương, phóng người ngồi lên một con, rồi nói với Tống Tình:
Lên ngựa, theo ta chạy!
Tống Tình nghĩ, bản thân mình đối đãi với Dương Thu Trì như vậy, lợi dụng tình cảm của hắn, làm tổn thương hắn, nhất định hắn phải hận nàng thấu xương, nhất định là định mang nàng đến chỗ nào đó để rồi đày đọa nàng một trận cho hả dạ, thậm chí sau đó còn giết đi.
Chỉ có điều nàng không còn lựa chọn nào khác, chỉ còn biết lên ngựa theo sau lưng Dương Thu Trì.
Hai thớt ngựa cùng chạy ra ngoại thành.
Mấy ngày này đại tuyết cứ đổ rồi ngưng, ngưng rồi đổ liên tục.
Hai người họ đội tuyết mà đi, chạy hơn mười dặm thì Dương Thu Trì ghi cương dừng ngựa lại.
Tống Tình nhìn Dương Thu Trì, im lặng xuống ngựa, lê bước qua lớp tuyết dày, đến cạnh bên rìa lộ, quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì mỉm cười thê lương, chờ hắn ra tay.
Dương Thu Trì ngồi trên mình ngựa, đưa mắt nhìn về xa xa.
Trời âm u nhợt nhạt, hoa tuyết rơi rụng xuống đất một cách vô thanh tô tức.
Gió thỉnh thoảng phơn phớt lạnh run người.
Hắn cúi đầu nhìn Tống Tình, thấy gương mặt tròn trịa của nàng hiện giờ đã rét hồng cả lên, đôi mắt đầy lệ, trong lòng cảm thấy như có cái gì cấu xé.
Hắn rút từ trong lòng ra một gói bạc, thảy đánh bịch xuống đất, cất giọng:
Nàng đi đi.
Hãy tự bảo trọng!
Nói xong nhìn sâu Tống Tình một lần cuối, rồi giật ngựa quay đầu, phóng nhanh trở lại thành.
Tống Tình vô cùng sửng sốt, hai mắt đầy lệ cố chạy theo mấy bước, kêu lên vài tiếng:
Thu Trì ca ca!
Nhưng bóng dáng của Dương Thu Trì đã rời đi khá xa, rồi từ từ biến thành một điểm đen nhỏ xíu, cho đến khi mất hẳn trong gió tuyết.
o0oQuyết định gian nan IIDịch sở của cẩm y vệ.
Tống Vân Nhi và Tống tri huyện ngồi ngẩn ra trong đại sảnh.
Tống Tình là cháu của Tống tri huyện, nhưng giờ phút này họ không những lo cho Tống Tình, mà là lo cho bản thân nhiều hơn.
Tống Tinh tham gia vào vụ mưu phản của Kiến Văn dư đáng, đây là trọng tội tru di cửu tộc.
