Đùi của Bạch thiên tổng thụ thương không nhẹ, ráng nhịn cơn đau đớn nâng thanh đơn đao lên, chuẩn bị phóng tới, nhưng khi nghe Tống Vân Nhi hô hoán, liền quay đầu lại nhìn, cũng vui mừng kêu lên:
Dương huynh đệ!
Không xa bụi rậm ấy, phía sau đám đá có hai mươi người đứng lên, toàn thâm mặc áo Phi ngư, eo mang Tú Xuân đao, giương cung đã lắp tên trên tay nhắm thẳng Hồng lão đại.
Đứng đầu là một người trẻ tuổi, người mặc một trường bào quản giam, vạt áo trước kéo lên vắt lên áo, đang cười ha ha nhìn Tống Vân Nhi.
Đó chính là Dương Thu Trì.
o0o.
Dương Thu Trì vén rèm từ phòng ngoài nhìn thấy nha hoàn Nguyệt Thiền đang cởi áo rửa ráy, còn thoa thuốc phấn lên đầu v trái.
Nhìn cẩn thận, hắn chợt phát hiện ở vị trí đầu nhũ trên vú trái của Nguyệt Thiền dường như có một vết thương, lòng chợt động, kêu a một tiếng vén rèm đi vào.
Nha hoàn Nguyệt Thiền cả kinh thất sắc, vội vã kéo áo lên che ngực, vừa thẹn thùng vừa kinh khủng nhìn Dương Thu Trì:
Thiếu thiếu gia.
Dương Thu Trì bước lại bên cạnh Nguyệt Thiền, cúi xuống đưa tay nắm áo Nguyệt Thiền kéo ra, hiển lộ nhũ hoa múm míp vừa phát dục của nàng.
Nguyệt Thiền run rẫy gọi:
Thiếu gia!
Vừa kinh vừa thẹn, nhưng không dám kháng cự.
Dương Thu Trì dùng một tay nâng lấu nhũ hoa của nàng, tay còn lại khẽ phủi lớp dược phấn đã thoa trên đó, quan sát cẩn thận vết thương trên đầu v.
Vết thương này rõ ràng là mới bị, hắn liền hỏi:
Ai cắn vậy?
Nguyệt Thiền nghe thiếu gia chỉ hỏi có cái vết thương này, lại không có ý khinh bạc, thở nhẹ một hơi nhưng trong lòng hơi có chút thất vọng, lí nhí đáp:
Là là Ân lão thái gia.
Quả nhiên là thế!
Dương Thu Trì cẩn thận nhận định vết cắn này, so với vết cắn trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội có nhiều điểm tương tự, hơn nữa lại so le không đều, bên trên cùng có một dấu răng bị khiếm khuyết.
Sau khi quan sát vết cắn này tử tế, Dương Thu Trì có thể đoán định, hai vết cắn đều được gây ra bởi cùng một người.
Căn cứ vào lời khẳng định của Nguyệt Thiền, người cán đó chính là lão thái gia của Ân gia!
Vì sao lão cắn ngươi?
Dương Thu Trì vẫn nâng ngực của nàng, vừa xem vừa hỏi.
Nguyệt Thiền hậm hực đáp:
Hai ngày trước lão gọi tôi vào phòng, sau đó cưỡng ép cởi y phục của tôi ra, cột chạt hai tay tôi lại, cắn lên ngực tôi, lại còn muốn hãm hiếp tôi nữa.
Cột hai tay ngươi?
Có phải là dùng áo lót cột hai tay ngươi chéo lên đầu không?
Đúng rồi, thiếu gia người sao mà biết vậy?
Thủ pháp hoàn toàn tương đồng!
Kẻ cưỡng gian rồi sát hại Bạch Tiểu Muội thì ra chính là lão biến thái Ân lão thái gia này!
Lão đầu già cả lụm cụm như vậy rồi, mà một nha hoàn như ngươi lại không chống cự nổi hay sao?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Sau khi lão bảo tôi vào phòng, liền lấy từ trong quài trượng một cái ống nhỏ, nhắm vào tôi mà thôi, phun ra một luồng khói đặc.
Một chốc sau, toàn thân tôi vô lực nằm quỵ ra đất, tuy vẫn còn tĩnh nhưng một chút sức lực trên người cũng không cóThì ra là lão già xấu xa này còn có chiêu đó, nhất định là cái thứ mê hồn hương gì đó.
Dương Thu Trì nhỏ nhẹ hỏi:
Vậy lão có thành công không?
Khi hỏi câu này, trong lòng Dương Thu Trì tự nhiên cảm thấy đau như cắt.
Nguyệt Thiền lắc đầu:
Chưa, rất may là Ân lão phu nhân tiến vào phòng, tôi mới may mắn thoát nguy.
Ân lão phu nhân gọi bọn nha hoàn mang tôi trở về phòng, tôi nghỉ ngơi khoảng một canh giờ thì khôi phục lại như thường.
Dương Thu Trì len lén thở dài nhẹ nhõm.
Hiện giờ cần phải xem xét làm sao có thể khiến cho Tống tri huyện và những người khác tin là Ân lão gia tử là hung thủ gian sát Bạch Tiểu Muội.
Hiện giờ chứng cứ có thể chứng minh Ân lão gia tử gian sát Bạch Tiểu Muội chính là vết răng cắn trên nhũ phòng của Nguyệt Thiền, nhưng mà, chuyện giám định so sánh đồng nhất về dấu răng vẫn chưa thể dùng làm chứng cứ ở Minh triều.
Dương Thu Trì không biết tính thế nào, theo đạo lý thì thông qua sự so sánh đối chứng hai vết răng cắn, có thể khiến Tống tri huyện và Bạch thiên tổng cùng mọi người tin là Ân lão gia tử làm.
Nhưng thời Minh vẫn còn chưa có phương pháp chứng minh này.
Đó cũng là một vấn đề nan giải.
Việc tốt nhất hiện giờ là có thể tìm ra cách gì đó để Ân lão gia tử có thể tự nhân tội.
Trong thời cổ đại là thời suy đoán để định tội, và nếu người hiềm nhi tự nhân có tội, thì đó chính là chứng cứ định tội mạnh mẽ nhất, do đó mới có câu Khẩu cung là vua của chứng cứ.
Nhưng làm thế nào để Ân lão gia tử tự nhận có tội?
Lão già họ Ân này có thú tính là thích cắn đầu nhũ phòng của nữ nhân, và Ân lão phu nhân nhất định là biết chuyện này, nói không chừng đã từng là người thụ hại.
Rất có khả năng chuyện Ân lão thái gia cưỡng gian Bạch Tiểu Muội cũng bị Ân lão phu nhân biết, đây có thể là một cửa để đột phá.
Thiếu gia thiếu gia Trong lúc Dương Thu Trì trầm tư suy nghĩ tìm cách như thế nào để Ân lão gia tử nhận tội, bên tai hắn truyền đến tiếng gọi nho nhỏ thẹn thùng của Nguyệt Thiền.
Ừ?
Cái gì?
Dương Thu Trì giật mình tỉnh lại từ trong cơn trầm tư, hỏi.
Nguyệt Thiền cúi đầu khe khẽ nhìn tay của Dương Thu Trì, trên mặt chợt ửng lên hai đóa hồng.
Dương Thu Trì cúi đầu nhìn, lúc này mới phát hiện thì ra là tay của hắn còn đặt trên bầu vú của nàng, liền nhanh chóng rụt lại, cảm thấy hơi thẹn nên vội tìm đề tại khỏa lấp, căm phẫn mắng:
Cái lão Ân quỷ sắc này, thật đúng là chả ra thứ gì, đem cái.
của ngươi cắn thành dạng như vậy.
Nguyệt Thiền kéo y phục lên che ngực, cũng hậm hực nói:
Những người miệng đầu đạo đức nhânnghĩa kỳ thực đều có lòng dạ độc ác!
Đạo đức nhân nghĩa?
Dương Thu Trì nhớ lại lúc ở hậu sơn vào ban sáng, Tần Chỉ Tuệ có nói lão thái gia nhà họ Hạ từng tự đặt cho bản thân một danh hiệu, gọi cái gì là Đức Càn thái ông, Đức Càn, hắc hắc, Đức so với Càn khônĐột nhiên, linh quang trong đầu của Dương Thu Trì chợt lóe lên, Đức Càn, cuối cùng cũng nghĩ ra rồi, đây chẳng phải là người nhận thư trên phong thư tìm được dưới váy lót của Tạ quả phụ từ những ngày trước hay sao?
Phong thư mưu phản đó có ghi người nhận thư là Đức Càn, thì ra chính là lão thái gia của nhà họ Hạ!
Dương Thu Trì đứng phắt dậy chạy nhanh ra ngoài, khiến cho Nguyệt Thiền giật nãy người, gọi với theo:
Thiếu gia, người đi đâu vậy?
Có chuyện, gọi thiếu phu nhân của ngươi về nhà rồi không được đi đâu lung tung!
Dương Thu Trì ngoắc tay gọi Tiểu Hắc cẩu, sau đó chạy nhanh ra khỏi vườn, Tiểu Hắc cẩu sủa uông uông hưng phấn bám theo sát gót.
Dương Thu Trì chạy đến Dịch sở, báo cho Mã Độ biết người nhận bức thư mưu phản ấy chính là Hạ lão thái gia ở Hạ gia thôn.
Mã Độ vừa nghe xong đã cao hứng đến suýt phát điên, sự phán đoán của Dương Thu Trì đã khiến y tin chắc như bắp, liền yêu cầu Dương Thu Trì cùng đi chung đến bắt tội phạm.
Dương Thu Trì nói còn vừa phát hiện ra một hung phạm của một án hung sát phổ thông, muốn đi bắt về, trong khi đó Tống tri huyện và các bộ khoái đều không có mặt, nên không biết phải làm như thế nào.
Mã Độ nghe thế, liền điều hai mươi cẩm y vệ chuyên về cung tên giao cho Dương Thu Trì đi bắt hung phạm trước, còn bản thân thì dẫn các cẩm y vệ còn lại kéo rốc đến Hạ gia thôn bắt người.
Lần này theo yêu cầu tìm bắt hết ni cô và hòa thượng, nên các cẩm y vệ trong phạm vi của Ninh quốc phũ đều bị điều đến Quảng Đức huyện.
Hai mươi cung tiễn thủ thuộc cẩm y vệ này chính là một bộ phận trong số đó.
Những người khác đã xuyên theo dòng sông đi dò đuổi theo con trai của Kiến Văn đế, chỉ còn để lại nhóm cung tiễn thủ này.
Nhưng mà, Mã Độ nghĩ bắt phạm nhân trong các án phổ thông mà điều bao nhiêu cung tiễn thủ này đi cũng đủ dùng lắm rồi.
Thực không ngờ việc này lại đánh bừa mà trúng, chó ngáp phải ruồi, khiến Dương Thu Trì vừa khéo dùng đến cung tên của họ cho cuộc chiến từ xa.
Dương Thu Trì dẫn theo hai mươi cẩm y vệ trước hết đi vào nội nha tìm một bộ y phục của Tống Vân Nhi để cho Tiểu Hắc cẩu ngửi, rồi dọc theo lộ mà dò đi.
Bọn họ đến Vân Nhai sơn, nhờ Tiểu Hắc cẩu truy tung, dọc đường tìm thấy thi thể của các nha dịch, thân binh và người hầu bị đánh chết, liền lập tức khẩn trương, đoán là Tống tri huyện, Bạch y nhân cùng mọi người nhất định là gặp cường địch.
Dương Thu Trì lập tức phải hai tên cẩm y vệ nhanh chóng đến Hạ gia thôn yêu cầu Mã Độ tăng viện.
Dương thu trì mang theo mười tám cẩm y vệ cẩn thận chỉ huy Tiểu Hắc cẩu dò theo mùi vị mà tìm đến tận dưới vách núi thì vừa khéo thấy Bạch thiên tổng cùng mọi người đã bị bắt.
Các thích khách che mặt đang uy bức lợi dụ Bạch thiên tổng tạo phản.
Dương Thu Trì cùng cẩm y vệ lợi dụng đám loạn thạch và cỏ bụi rậm rạp bò tới gần chỗ họ khoảng hai ba chục mét thì phục xuống, yên lặng quan sát chờ cơ hội.
Những lời Hồng lão đại nói, Dương Thu Trì cùng bọn cẩm y vệ đều nghe rõ mồn một, nên mới biết rõ vị Hồng lão đại và 7 tên che mặt kia đều là dư đảng của Kiến Văn đế, nên vừa hưng phấn vừa khẩn trương.
Chờ khi Hồng lão đại nói sẽ đếm ba tiếng rồi giết Bạch Tố Mai, Dương Thu Trì liền ra hiệu cho cẩm y vệ chuẩn bị, khi nghe mệnh lệnh là nhất loạt phóng tên.
Còn bản thân hắn thì bước lên trước mấy bước, nấp vào một khối đá lớn, lấy cây súng ngắn ra, nhắm thẳng vào đầu vai cánh tay đang cầm đao gia lên của Hồng lão đại chuẩn bị bắn.
Hắn không muốn giết chết Hồng lão đại này, vì nói không chừng lão là một trong những nhân vật trọng yếu gì đó của Kiến Văn đế, giữ người sống tốt hơn.
Dương Thu Trì thấy Hồng lão đại chuẩn bị đếm tới hai, quay đầu bảo nhỏ:
Bắn tên!
Sau đó, nhắm chuẩn đầu vai của Hồng lão đại bắn ra một phát súng.
Đúng lúc này, Hồng lão đại cũng vừa đếm tới ba.
Hồng lão đại tuy võ công cao cường, nhưng không thể nào mạnh và nhanh hơn súng ống thời hiện đại.
Phát súng này bắn chuẩn xác vào đầu vai phải của Hồng lão đại, làm gãy xương vai của lão, khiến nguyên cánh tay phải coi như bị phế.
Cẩm y vệ đột nhiên đánh lén, lại đều là cung tiễn thủ trong cẩm y vệ, nên vừa bắn ra là giết ba tên bịt mặt, làm trọng thương hai người, còn lại một người chuẩn bị bắt Bạch Tố Mai thì trước hết bị tiểu Hắc cẩu lợi dụng cỏ mọc dày yểm hộ lén cắn mạnh một phát vào bắp chân, hỗn loạn tâm thần rồi bị loạn tiễn bắn chết.
Về phía Hồng lão đại chỉ còn lại một mình lão và hai tên bịt mặt vận đồ xanh cùng hai tên bị trúng thương ở đùi.
Một tên thanh y bị thương dùng đao khống chế vợ chồng Ân lão thái gia làm con tin.
Cẩm y vệ rút yêu đao ra, nhanh chóng bao vây lại hết.
Vài người yểm hộ trước mặt Tống tri huyện, Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai, còn bảy tám tên thì cầm chặt Tú Xuân đao từ từ bước tới Hồng lão đại.
Vừa rồi Cẩm y vệ nghe từ chỗ Dương Thu Trì truyền lại một tiếng nổ lớn, vị Hồng lạo đại này lập tức thân thụ trọng thương, liền thắc mắc Dương Thu Trì dùng ám khí gì mà lợi hại như vậy.
Hiện giờ chúng thấy Hồng lão đại đã bị thương nặng, lúc nãy lại nghe rõ lão là dư đảng của Kiến Văn đế, xem bộ dạng còn có thể là nhân vật trọng yếu, nên đều muốn lập công.
Đầu vai của Hồng lão đại bị trúng một phát súng, xương vai gãy vụn, bẹ sườn lại chịu một đấm của Bạch thiên tổng, gãy hết ba xương sườn, bị thương vô cùng nặng, thế mà vẫn ngang nhiên đứng thẳng, tay trái cầm đao lạnh lùng nhìn những cẩm y vệ đang áp tới gần.
Đột nhiên, thân hình của lão chợt chớp động, một vòng đao quang liên tiếp lóe lên, một loạt tiếng kêu thảm phát ra, sau đó mọi sự đều trở lại vẻ yên tĩnh rợn người.
Dương Thu Trì định thần nhìn lại, thấy bảy tám cẩm y vệ đó chỉ còn lại ba người, trong đó có hai người chỉ còn tay không, Tú Xuân đao đã bị đánh văng, người còn lại đao trong tay chỉ còn phân nửa.
Ba người kinh khủng vô cùng, liên tiếp thối lui.
Năm cẩm y vệ kia thì hoặc là đầu lìa khỏi cổ, hoặc là bụng bị rạch lòi ruột lòi phèo, máu huyết lâm ly, ngã gục xuống đám cỏ bụi chết ngay tức khắc.
Tống Vân Nhi và Bạch thiên tổng đều cảm thấy rúng động, tên Hồng lão đại này có võ công cao như thế, rất may là lúc nãy lão muốn bắt sống, nếu không thì hai người hiện giờ đã phơi thây ra đất rồi.
Hai người liền cùng giơ binh khí lên, giới bị rất cẩn thận.
Những cẩm y vệ còn lại đều sợ đến nổi hồn phi phách tán, lòng nghĩ lần này nói không chừng lập không được công, mà cái đầu trên cổ còn phải dọn nhà.
Tuy nhiên, họ không dám lùi lại, cùng giơ binh khí lên nhìn Hồng lão đại chằm chằm.
Hồng lão đại không thèm nhìn bọn họ cái nào, chỉ trừng mặt nhìn Dương Thu Trì, toàn bộ vai phải đã bị huyết thấm ướt sủng.
Lão bước từng bước về phía Dương Thu Trì, lạnh lùng hỏi:
Vừa rồi ngươi phóng ám khí làm ta bị thương?
Dương Thu Trì không ngừng lúi lại, gật đầu nói:
Đúng vậy, ta Chưa nói dứt lời, hắn đã thấy hắc ảnh bay vụt tới trong khung trung, Hồng lão đại đã phi thân đánh tới, một đạo hàn quang lấp lóe nhắm chẻ thẳng vào mặt Dương Thu Trì.
Đoàng!
Lại một tiếng nổ cực lớn vang lên.
Thân thể trên không trung của Hồng lão đại chợt giật một cái, rồi giống như con chim ưng bị chặt cánh, rơi phịch xuống đám cỏ, giãy giụa vài cái rồi bất động.
Rất may là lần này Dương Thu Trì vẫn còn cầm súng trong tay, tuy đã dùng tay áo thụng lớn phụ lên, nhưng đạn vẫn còn trên nòng, tùy thời có thể bóp cò.
Khi hắn thấy Hồng lão đại phóng người lên không nhào đến mình, căn bản không còn tính toán so đo gì về chuyện cần phải lưu lại nhân chứng sống, cứ theo bản năng nâng súng lên bắn một phát.
Từ chuyện Hồng lão đại bị rớt xuống đám cỏ mà xét, thì phát súng này đã bắn trúng lão, chỉ không biết trúng vào bộ vị nào thôi.
Nhưng mà Dương Thu Trì không có điểm hiếu kỳ đối với việc bắn trúng vào bộ vị nào.
Nhân vì hắn biết, quá hiếu kỳ đều là người chết sớm.
Dùng súng đối phó với võ lâm cao thủ dạng như thế này, cự li là điều an toàn nhất.
Do đó hắn vội vã lùi lại phía sau, cho đến khi cách Hồng lão đại hơn mười mét mới dừng lại.
Cẩm y vệ đã ngăn trước mặt Dương Thu Trì, vây phủ đoàn đoàn xung quanh Hồng lão đại.
Ai nấy cùng vung binh khí lên, nhưng không ai dám nhào tới.
Tên bịt mặt vận áo xanh đang kề đao vào cổ Ân lão gia tử lớn tiếng gọi:
Hồng đại ca, huynh sao rồi?
Hai tên bị trúng tên ở đùi ngã lăn ra ở đất cũng đồng loạt kêu lên.
Không có phản ứng, Hồng lão đại vẫn hoàn toàn bất động.
Dương Thu Trì bảo cẩm y vệ:
Các ngươi kiểm tra lại coi lão già này chết hay chưa.
Lúc này, Hồng lão đại tuy nằm đó không động đậy, nhưng những cẩm y vệ vây quanh vẫn sợ mất cả hồn vía, nên không dám đến gần.
Hai người bèn móc phi tiêu trong người ra, phóng vào người Hồng lão đại vài cái, trúng vào đầu vào lưng lão, nhưng lão vẫn hoàn toàn không động đậy.
Lúc này, chúng mới ráng lấy hết can đảm bước tới, tra xét tử tế, lúc này mới phát hiện một nửa bên trán và sọ não của Hồng lão đã đã bị vỡ nát, máu và não đều chảy ra ngoài, đã sớm chết rồi.
Lão chết rồi!
Cẩm y vệ vui mừng hoan hô.
Nghe lời này, Bạch thiên tổng, Dương Thu Trì cùng mọi người thở dài nhẹ nhỏm.
Dương Thu Trì cắm súng trở lại vào bao ở trên đùi, bước lại xem xét, thấy Hồng lão đại trúng đạn ở đầu, lập tức cảm thấy rất may mắn, vì bản thân hắn trong lúc hoảng loạn bắn đại một phát, nếu như không bắn trúng, hay bắn vào bộ vị không yếu hại nào đó, thì chỉ sợ cái mạng của hắn đã ô hô ai tai với cú đánh trí mệnh vừa rồi.
Và người nằm lăn ra đất hiện giờ là hắn, chứ không phải là ai khác, do đó khiến hắn hiện giờ nghĩ lại vẫn còn thấy sợ.
Hồng lão đại đã chết rồi, cẩm y vệ cũng không còn đối thủ nào đáng sợ nữa, nên chúng bèn vây công hai tên che mặt bị trọng thương, nháy mắt là chế ngự được.
Chỉ còn lại một tên thanh y che mặt chưa thụ thương, hắn đang dùng hai vợ chồng Ân lão thái gia làm con tin, nên tạm thời không bị tấn công.
Uy lực cú đánh vừa rồi của Hồng lão đại đương nhiên Tống Vân Nhi biết, nhưng trên đùi nàng thụ thương, không kịp cứu viên, vừa định thét bảo ca ca cẩn thận, thì một tiếng nổ cực lớn vang lên, Hồng lão đại đã rơi xuống cỏ chết tốt.
Cho dù là thế nào, Tống Vân Nhi vẫn sợ toát mồ hôi khắp người, nhưng khi thấy Dương Thu Trì vẫn còn đứng yên yên ổn ổn ở đó, kêu một tiếng mừng rở, chạy vội lại ngay, rồi nhào mạnh vào trong lòng hắn.
Dương Thu Trì ôm lấy Tống Vân Nhi, thấy trên đùi nàng bị thương, toàn thân đầy máu, vừa kinh hãi vừa đau lòng:
Vân nhi, muội có sao không?
Bị thương có nặng lắm không?
Tống Vân Nhi ôm chặt cổ Dương Thu Trì, lắc người qua lại vừa khóc vừa cười:
Huynh sao bây giờ mới tới!
Vân nhi đã nghĩ không còn gặp được huynh nữa rồi!
Hu hu huTuy chỉ là một câu rất là phổ thông, nhưng Dương Thu Trì đã cảm thụ được tình cảm lưu luyến của Tống Vân Nhi đối với bản thân mình.
Tống Vân Nhi mới chỉ có mười bốn mười lăm tuổi, vẫn còn là một cô bé, tuy có một thân võ công, nhưng từ nhỏ đã được nâng níu cưng chiều, lần này trải qua một trận đấu tranh sinh tử như vậy, cắn răng mà chịu ráng chờ Dương Thu Trì đến cứu viện, thế mà mãi không thấy tung ảnh, để rồi vào lúc sinh tử tồn vong, cuối cùng hắn lại hiện thân Nhưng rồi sao đó lại là một tràng ác chiến máu huyết đầm đìa, tận mắt thấy Dương Thu Trì tìm lại mạng sống trong cái chết, nên trong lúc vui mừng sợ sệt chen lẫn như thế, không còn lưu ý gì đến sự dè dặt của thiếu nữ nữa, nhào đại vào lòng Dương Thu Trì, đem hết lời trong tim thể hiện thông qua một lời đơn giản.
Xét cho cùng thì Bạch thiên tổng cũng thụ thương không nhẹ, nhưng lão cũng cố nhịn cơn đau, bước tới thi lễ:
Dương huynh đệ, đa ta ngươi lại một lần nữa cứu con gái ta, còn cứu luôn chúng ta nữa.
Dương Thu Trì vừa an ủi Tống Vân Nhi trong lòng, vừa khiêm tốn nói vài lời với Bạch thiên tổng.
Tống Vân Nhi nghe tiếng của Bạch thiên tổng, lúc này mới phát hiện mình đang ôm chầm cổ của Dương Thu Trì, nên vội vã bỏ ra, mặt ửng đỏ hồng, gạt lệ trên mi mắt, chuyển thân bước đến bên cạnh Tống tri huyện, hỏi:
Cha, cha không sao chứ?
Cảnh vừa rồi Tống tri huyện nhận thấy hết, nhưng chỉ khe khẽ mỉm cười, nhẹ vuốt tóc con gái:
Cha không sao, con, con mau đem vết thương, thương trên đùi băng bó lại cho cẩn, cẩn thận đi.
Tống Vân Nhi vâng dạ, lấy kim sang dược từ chỗ của cẩm y vệ, tự rửa sạch vết thương, đa71p thuốc rồi xé một vạt áo băng bó lại.
Hiện giờ chỉ còn lại một địch nhân, tuy là nắm giữ con tin, nhưng đã bị bao vây kín mích, không còn chỗ nào để chạy.
Tống Vân Nhi đối với Ân Đức không mấy hảo cảm, nên đối với người của Ân gia cũng chẳng mấy ưa gì.
Do đó, đối với chuyện hai vợ chồng Ân lão thái gia bị bắt làm con tin, nàng không hề để tâm tới.
Hơn nữa, từ cuộc giao thủ vừa rồi Tống Vân Nhi cũng biết, tên thanh y nhân còn lại này có võ công chẳng giỏi là bao, so với bản thân còn thấp kém một bậc, nên tâm tình trong lòng nàng rất thoải mái.
Tống Vân Nhi một mặt băng bó, một mặt hỏi Dương Thu Trì:
Đúng rồi, ca, huynh vừa rồi dùng ám khí gì mà làm bị thương Hồng lão đại vậy?
Muội vừa nghe một tiếng đoàng cực lớn, thì Hồng lão đại đã xí lắc léo rồi.
Ám khí này lợi hại quá, cho muội coi cái có được không?
Bạch thiên tổng cũng rất hiếu kỳ:
Đúng đó, Dương công tử, ám khí của ngươi quả thật là bá đạo, nếu ngươi không dùng ám khí đó, chỉ sợ chúng ta đều không thoát nạn cả rồi.
Rốt cuộc là ám khí gì mà lợi hại thế?
Dương Thu Trì lấp liếm:
Là một thứ ám khí gọi là Phích Lịch đạn, chỉ có hai viên, tôi đã dùng hết rồi.
Rất may là không thất thủ.
Phích lịch đạn?
Sao huynh bắn ra được?
Chẳng lẽ huynh có ngón Đàn Chỉ thần thông?
Tống Vân Nhi kinh ngạc.
Ta không biết Đàn chỉ thần thông, nhưng ta có Đạn nê cầu.
Nói điêu!
Tống Vân Nhi lườm mắt nhìn hắn, khóe mắt vẫn còn đọng vài giọt lệ, nhưng miệng thì nhoẻn cười nói:
Ám khi của huynh từ đâu mà có?
Giúp muội làm hai cái chơi thử, được không?
Cái này là do một tăng nhân ngao du thiên hạ tặng cho ta.
Ta giúp người làm mấy việc vặt, người cho ta hai viên, vừa rồi dùng xong rồi.
Người lại rời khỏi Quản Đức huyện đã lâu, muội thử nghĩ coi ta làm cách nào tìm giúp cho muội bây giờ?
Hừ!
Bịa đặt, không tìm giúp thì thôi vậy, ai cần!
Tống Vân Nhi cúi đầu chuyên tâm băng bó vết thương, không thèm lý gì Dương Thu Trì nữa.
Bạch phu nhân lúc này ngồi trên bãi cỏ, ôm con gái Bạch Tố Mai vào lòng thật chặt.
Vừa rồi tận mát chứng kiến con gái sắp sửa bị chém bay đầu, một lần nữa suýt mất con, khiến cho bà kinh khủng vô cùng, cứ một mực ôm chặt con gái, không nói nên một lời nào cả.
Dương Thu Trì thấy Bạch phu nhân ôm chặt Bạch Tố Mai, hai người kinh hãi hồn vía chưa thể định thần, liền cảm thấy đồng tình, bước đến trước mặt Bạch Tố Mai, thấp giọng hỏi:
Bạch tiểu thư, cô khỏe không?
Sắc mặt Bạch Tố Mai tái nhợt, toàn thân phát run, còn chưa khôi phục khỏi kiếp nạn vừa rồi, nên không nói được lời gì, chỉ ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì biết Bạch Tố Mai liên tục tìm cái sống trong cái chết như thế, lại thêm đầu đại não bị thiếu dưỡng khí trong lúc giả tử, lại bị sợ hãi quá độ, nên tinh thần nhất định đã tan vỡ.
Hiện giờ điều cần nhất là an ủi nàng ta, nên nắm lấy một tay nàng, nhẹ nhàng nói:
Bạch tiểu thư, ta là Dương Thu Trì, những tên xấu xa đó bị giết chết hết rồi.
Cô đừng lo lắng nữa, hiện giờ không có gì đâu, không còn ai hại cô nữa đâu.
Bạch Tố Mai nhìn Dương Thu Trì, bầu mắt từ từ ứa đầy lệ, rồi liền đó rúc đầu vào người hắn, òa lên bật khóc, lại cất giọng ho liên tục.
Dương Thu Trì không ngờ nàng ta lại làm như vậy, nên có chút bẻn lẻn nhìn Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân dùng tay áo hạt lệ, đưa mắt nhìn Bạch thiên tổng, hai người đều lộ thần tình vui vẻ.
Sở dĩ Bạch Tố Mai làm như vậy, là vì nàng ba lần chết đi sống lại, và đều được Dương Thu Trì cứu.
Sinh mạng của nàng sau nhiều lần chịu sự uy hiếp, nhất là lần cuối cùng này khi thanh cương đao kia hạ xuống, đã khiến từ trong thâm sâu nơi nội tâm nàng coi Dương Thu Trì là chỗ dựa sinh mệnh cuối cùng.
Bạch Tố Mai ôm chặt cổ Dương Thu Trì, tận tình khóc.
Sự kích động mà nàng chịu quá lớn, đối với cô gái đáng thương này, Dương Thu Trì cũng có chút thương hại, nên cũng nhẹ choàng tay ôm lưng nàng, nhẹ vuốt tóc nàng, nhẹ an ủi nàngLúc này, từ phía xa xa truyền lại tiếng rống điên cuồng của thanh y nhân còn lại:
Các ngươi đừng qua đây, nếu không ta giết lão.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, thấy cương đao của Thanh y nhân đang kề vào cổ Ân lão gia tử, điên cuồng la hét, còn Ân lão gia tử thì run bắn người.
Xem ra, hiện giờ chính là lúc thu thập cái lão biến thái họ Ân này rồi.
Hắn nhẹ nhàng trả Bạch Tố Mai lại cho Bạch phu nhân, đứng dậy đi đến trước mặt thanh y nhân.
Những cẩm y vệ đang bao vậy tên bịt mặt vận áo xanh này liền nhanh nhẹn thủ hộ bên cạnh Dương Thu Trì.
Tống Vân Nhi lo sợ Dương Thu Trì gặp nguy hiểm, tuy tên bịt mặt cuối cùng này có võ công chẳng ra gì, nhưng nàng vẫn sợ y sử dụng ám chiêu gì đó thương hại hắn, nên lượm lấy một thanh cương đao, chạy lại thủ hộ bên cạnh, cảnh giác nhất cử nhất động của tên bịt mặt.
Tống tri huyện cũng bước đến sau lưng cẩm y vệ đứng quan sát.
Có nhiều hộ vệ như thế này, Dương Thu Trì vô cùng an tâm.
Ân lão thái gia bị kề đao vào cổ họng, không dám động tí nào, trong tay còn cầm chặt cây quài trượng, miệng lấp bắp nói:
Tiểu huynh đệ, mau cứu ta a.
Tên bịt mặt ấy thít chặt đao, kêu lên:
Các ngươi tha cho ta đi, nếu không, ta giết lão đầu này!
Ngươi giết đi a, Dương Thu Trì mỉm cười, Cái lão đầu này vốn đáng chết, ngươi không giết lão, sau này lão cũng bị chém đầu thị chúng.
Mọi người nghe thế đều giật mình kinh ngạc, không hiểu lời vừa rồi của Dương Thu Trì là có ý tứ gì.
Dương Thu Trì quay sang Bạch thiên tổng hỏi:
Thiên tổng đại nhân, ngài có muốn biết rốt cuộc là ai gian sát con gái ngài không?
Bạch thiên tổng đang cùng Bạch phu nhân an ủi Bạch Tố Mai, nghe câu hỏi này liền đỡ Bạch Tố Mai đứng dậy, bước đến cạnh Dương Thu Trì.
Bạch thiên tổng nhìn Ân lão gia tử, rồi liếc nhìn thi thể của Ân Đức trên đất, nghi hoặc hỏi:
Dương công tử, ngươi có thể không biết, vừa rồi Ân Đức đã thừa nhận hết, là hắn giết chết con gái Bạch Tiểu Muội của ta.
Tôi có nghe hết, những lời đối thoại vừa rồi của mọi người, chúng tôi đều nghe hết.
Vậy ý của Dương công tử là.
Ý tứ của tôi rất đơn giản, Dương Thu Trì nhìn chằm chằm Ân lão gia tử, Ân Đức chỉ là đồng phạm, gian sát con gái ngài là một người khác!
Bạch thiên tổng thoáng kinh hãi, vội vả hỏi:
Là ai?
Vừa nghe thấy lời này, toàn thân Ân lão gia tử run bần bật, thanh y nhân vội thúc mạnh cương đao, kêu lên:
Không được động đậy, động đậy nữa là ta cắt cổ ngươi!
Dương Thu Trì cười hỏi:
Ân lão gia tử, ông sao lại sợ hãi như vậy khi nghe lời Bạch thiên tổng đại nhân nói?
Râu của Ân lão gia tử khẽ run run, lắp bắp cất tiếng:
Tiểu, tiểu huynh đệ đừng, đừng có giởn chơi, ta không, không biết ngươi đang nói, nói cái gì cả.
Ông không biết?
Được, vậy ta nhắc cho ông nhớ lại chút vậy.
Dương Thu Trì thu lại nụ cười, Nghe nói Ân lão gia tử có một thị hiếu rất kỳ quái, là thích làm cho tiểu cô nương mê mang đi, sau đó trói hai tay họ chéo lên đầu, cắn đầu nhũ hoa của họ.
Có phải là lúc nhỏ lão không được bú tí mẹ thỏa chí hay không?
Ân lão gia tử a lên một tiếng, sắc mặt đỏ bừng:
Ngươi sao lại ngươi nói sằng!
Đừng có gấp, lão gia tử, bí mật này không phải chỉ mình ta biết, phu nhân của ông Ân lão thái thái cũng biết rõ mà.
Rồi hắn quay sang nhìn Ân lão phu nhân, Ta nói vậy có đúng không?
Lão phu nhân.
Sắc mặt của Ân lão phu nhân lập tức tái nhợt, quay sang nhìn Ân lão thái gia, khóe miệng lật bật, nhưng không nói một lời.
Bạch thiên tổng dường như cảm giác được ý tứ trong câu hỏi của Dương Thu Trì rồi.
Thi thể của con gái Bạch Tiểu Muội y có xem qua, và y cũng có chú ý đến vết cắn trên đầu v của con gái, từ tình hình vừa rồi mà xét, thì chẳng lẽ lão già họ Ân này.
, y không dám nghĩ tiếp nữa, và cảm thấy sự chán ghét và phẫn nộ bắt đầu dâng lên trong lòng.
Dương Thu Trì tiếp tục nói:
Ân lão phu nhân, tuy bà không nói, nhưng trong lòng bà và tôi đều biết rất rõ, thị hiếu của Ân lão gia tử thế nào ắt bà cũng biết, bỡi vì mấy ngày trước lão đã thi triển cái thị hiếu này, đã từng bị bà bắt ngay tại trận!
Mặt Ân lão phu nhân càng tái hơn:
Ngươi làm sao Chỉ nói có nửa câu, bà đã kịp dừng lại.
Tôi làm sao biết, đúng không?
Dương Thu Trì quay sang Bạch thiên tổng:
Tôi biết cái bí mật này, chủ yếu toàn là công lao của Bạch phu nhân.
Bạch phu nhân đỏ mặt, không hiểu đưa mắt nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp tục nói:
Lúc tôi nạp thiếp, Bạch phu nhân có tặng cho ba con nha hoàn, trong đó có một đứa tên là Nguyệt Thiền, quay sang Ân lão thái gia, hắn hỏi, Cái danh tự này lão thái gia ông chắc không còn lạ gì?
Nguyệt Thiền cô nương trước đó là nha hoàn của Bạch phu nhân, cái mệnh của cô ta cũng khổ như Bạch Tiểu Muội vậy, bỡi vì nhũ phòng của Nguyệt Thiền cô nương cũng bị người ta cắn y như vậy vào hai ngày trước.
Ở đầu v trái còn lưu lại một vết răng rất sâu, so với vết cắn trên nhũ phòng của Bạch Tiểu Muội cô nương không khác biệt chút nào!
Ân lão gia tử nghe lời này, toàn thân run cầm cập:
Ta .
ta.
Tiếp đó không còn nói gì được nữa.
Ân lão phu nhân thở dài một hơi:
Nghiệt chướng!
Đúng là nghiệt chương!
Ân lão gia tử la hét chống chế:
Ta ta già như thế này rồi, làm sao có thể gian sát được Bạch cô nương?
Đúng vậy, Bạch thiên tổng cũng nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì.
Ông đương nhiên có biện pháp, bỡi vì trong quài trượng của ông có một cái ống dùng để thổi, có thể thổi ra mê hương.
Nếu như ta đoán không lầm, thì cái ống thổi này vẫn còn nằm trong quài trượng của ông!
Nhưng mà, ông dại gái đến quáng đầu, Bạch cô nương vừa mới bị trúng độc, thì ông đã vội vã cởi áo đè lên làm điều phi lễ rồi, nên bị Bạch cô nương cào một cái mạnh trên người ông, vết cào ấy nhất định còn ở trên người ông!
Quay đầu sang Ân lão phu nhân, hắn hỏi, Lão phu nhân, bà nhất định là có thấy vết cào trên người của lão, đúng không?
Vết cào này hoàn toàn là sự suy đoán chủ quan của Dương Thu Trì, bỡi vì trong móng tay của Bạch Tiểu Muội có lớp kết cấu da còn sót lại có lẫn máu, chứng tỏ cú cào cấu này tạo thành vết rất sâu.
Nhóm máu trong lớp da này không tương đồng với nhóm máu của Hồ Tam và Ân Đức, như vậy vết cào không thể được thực hiện trên người của chúng.
Do đó, khả năng là trong lúc bị Ân lão đầu này cưỡng gian, Bạch Tiểu Muội đã dành chút sức lực cuối cùng trước khi ngấm thuốc mê tạo thành một vết thương trên người lão.
Quả nhiên, Ân lão phu nhân tái mặt liếc nhìn phía eo lưng của Ân lão đầu, lẫm bẫm nói:
Ông ấy nói là do bản thân không cẩn thận tự cào.
Lúc này, áng mây mờ trong tâm của Bạch thiên tổng đã hoàn toàn tan đi, đáp án dường như đã có lời giải, y nhìn trừng trừng Ân lão thái gia, lạnh lùng hỏi:
Con gái của ta, chẳng lẽ làKhông sai!
Con gái của ngài bị Ân lão đầu này gian sát!
Dương Thu Trì nói với giọng căm giận.
A!
Ân lão thái gia kinh khủng vô cùng, nỗ lực vùng vẫy, cổ bị cương đao cắt đứt một miếng, đau đến nỗi phát ra một tiếng kêu thảm, không dám loạn động nữa, chỉ biết kêu lên:
Ngươi ngươi nói bậy!
Dương Thu Trì không lý gì đến lão, quay đầu sang nói với Bạch thiên tổng:
Thiên tổng đại nhân, không biết ngài có quan sát cẩn thận vết cắn trên người lệnh ái hay không, nếu không nhìn kỹ thì có thể khai quan nghiệm thi, vết răng ấy không tề chỉnh, hơn nữa, không có dấu răng nanh phía trên, cho thấy người cắn lệnh ái không còn cái răng nanh này nữa.
Nói xong hắn quay lại Ân lão gia tử, tiếp, Hắc hắc, Ân lão đầu, ông há miệng ra để chúng ta coi xem cái răng nanh hàm trên bên phải của ông có còn hay không?
Ân lão thái gia nghe thế liền ngậm miệng chặt lại.
Bạch thiên tổng nắm quyền lại nghe kêu răng rắc, giương đôi mắt đỏ ngầu nhìn tên thanh y nhân che mặt phía sau Ân lão gia tử:
Thả lão ra!
Nếu không ta giết luôn cả hai người!
Vừa rồi tên bịt mặt mặc áo xanh này đã nghe hết mọi chuyện, đã phần nào đoán được lão già râu này thì ra là hung phạm gian sát con gái người ta.
Như vậy lão không còn giá trị lợi dụng để làm con tin nữa, nên khi nghe lời của Bạch thiên tổng, liền bỏ tay ra, lắc mình đến sau lưng Ân lão phu nhân, đưa đao kề vào cổ lão thái thái này, chộm cánh tay của bà lớp giọng uy hiếp:
Các ngươi không được qua đây, nếu không ta giết luôn lão thái bà này!
Bạch thiên tổng bước lên mấy bước, một tay kéo lấy Ân lão thái gia, tay còn lại vận lực bóp miệng lão ra tra xét.
Quả nhiên, cái răng nanh bên phải của lão đã bị khuyết mất, trống không.
Bạch thiên tổng chộp lấy áo bào của Ân lão đầu, dùng lực kéo một cái, áo bào bị xé tét lộ ra hình hài còm nhom của Ân lão đầu.
Ở vị trí bụng dưới, bốn vết cào kéo dài từ trên xuống dưới hiện ra rất rõ ràng.
Vết cào này nằm ở vị trí tiểu phúc bụng dưới, lại từ trên xuống dưới, vị trí và lực độ như vậy rất khó có khả năng do Ân lão gia tử tự cào.
Hay nói cách khác, bộ vị như thế không có khả năng tự làm bị thương, mà phải do người/vật khác làm bị thương.
Bạch thiên tổng kéo Ân lão đầu quật xuống đất một cái, rồi đưa chân đạp lên, đau khiến Ân lão thái gia kêu thảm liên hồi, xương suýt chút nữa bị đạp vỡ.
Bạch thiên tổng lượm cây quài trượng của Ân lão thái gia bị ném bỏ trong đám cỏ, tử tế quan sát, vặn đầu quài trượng ra xem.
Trong đầu quài trượng là một khoang rỗng, lắc một cái thì thò ra một cái ống nhỏ.
Bạch thiên tổng đưa tay tiếp lấy nhìn ngó, rồi đưa cái ống đó vào miệng, nháy mắt với Tống Vân Nhi.
Đột nhiên, y chuyển sang thổi mạnh một cái về phía tên thanh y bịt mặt đứng sau Ân lão phu nhân.
Một luồng khói đặc phóng ra từ trong ống, tên bịt mặt không kịp phòng bị vô thức nhắm mắt lại, đưa tay trái định che đám khói.
Tuy hắn mang mặt nạ, nhưng đã hít không ít khói, thầm kêu không hay, cương đao trong tay liền động, cứa mạnh vào cổ của Ân lão thái thái.
Tuy nhiên, cứa thì cứa, nhưng hắn không cảm giác được đao bén cắt sâu vào trong da thịt.
Ngược lại, một cơn đao lúc này bất chợt ập tới, hắn mở mắt, phát hiện tay phải bán đầu máu, cánh tay cầm đao của hắn đã bị người ta chặt một đao rớt xuống rồi!
Thì ra, khi Bạch thiên tổng nháy mắt với Tống Vân Nhi, là có ý bảo nàng động thủ.
Bạch thiên tổng phun mê hương, thu hút sự chú ý của thanh y nhân, cùng lúc đó, Tống Vân Nhi phóng đao ra nhanh như thiểm điện.
Võ công của nàng nguyên cao hơn thanh y nhân một bậc, lại đột nhiên đánh lén, nên một chiêu là trúng, chặt phăng cánh tay phải cầm đao của y sát tận đầu vai.
Cùng lúc đó, Bạch thiên tổng đánh mạnh ra một quyền, trúng ngay xương sườn của thanh y nhân, khiến hắn bị văng bay đi một khoảng.
Bọn cẩm y vệ lập tức xông lên kềm chế hắn, rồi thế hắn băng bó lại cánh tay bị cắt.
Bạch thiên tổng bước đến trước mặt thanh y nhân, lột bỏ khăn che mặt của hắn, đưa cái ống nhỏ phun thẳng vào mặt hắn, sau đó đứng sang một bên đợi.
Một chốc sau, y đưa tay nhấc thanh y nhân lên, nhưng hắn như là một người không có xương vậy, Bạch thiên tổng vừa bỏ tay ra, thì y như một đống thịt thối, nằm mẹp ngay ra đất.
Gân xanh nổi vồng trên trán Bạch thiên tổng, thiết quyền được nắm lại như một cái búa sắt, chuyển thân bước tới trước mặt Ân lão đầu, cúi người xuống xòe bàn tay to bè ra bóp chặt lên sọ não của Ân lão, quát:
Ngươi khai thật ra cho ta, có phải là ngươi gian sát con gái của ta không?
Dám nói nửa lời giả dối, lão tử xoay đứt cổ ngươi ngay!
Ân lão đầu cảm giác đầu cổ đau nhói, tiếng xương cổ kêu lên răng rắc, sợ đến hồn phi phách tán, vội vã nói liên hồi:
Ta nói ta nói!
Bạch Tiểu Muội là do ta gian sát!
Bạch thiên tổng nghe thế, hai mắt đã đỏ càng đỏ thêm, tay không khỏi tăng thêm mấy phần lực, khiến cho cổ của Ân lão đầu gần như đứt gãy, kêu thảm liên hồi.
Dương Thu Trì đứng ở bên đề tỉnh:
Bạch thiên tổng đại nhân trước hết hãy khoan động thủ, lão gian sát Bạch cô nương như thế nào vẫn còn chưa hỏi xong mà.
Bạch thiên tổng thầm nghĩ không sai, do đó bình tĩnh lại một chút, liền lỏng tay ra một chút.
Dương Thu Trì quay đầu nói với các cẩm y vệ xung quanh:
Các người áp giải những tên phản tặc này qua một bên cạnh chừng cho cẩn thận.
Ý tứ của hắn trong chuyện này rất rõ ràng, án mạng này có nhiều chuyện tế nhị, không tiện cho người ngoài nghe.
Bọn cẩm y vệ đều đồng thanh đáp ứng, đem ba tên thanh y nhân áp giải tới một chỗ khá sau, sau đó đi thu thập các thi thể của cẩm y vệ đã chết.
Bạch thiên tổng khe khẽ gật đầu biểu lộ sự cảm tạ, sao đó bỏ tay ra, chộp lấy cổ Ân lão đầu:
Con mẹ ngươi còn không nói mau!
Khắp người Ân lão đầu run rẫy, thở hổn hễn mấy hơi liền rồi từ từ nói:
Trưa hôm ấy ta đi ngang qua chỗ ở của Bạch tiểu muội, thấy Hồ Tam mở cửa sổ tiến vào trong phòng, liền len lén đi theo dò xét.
Rồi thấy Hồ Tam cưỡng gian Bạch Tiểu Muội xong bỏ đi, ta ta thấy Bạch Tiểu muội nằm ở trên giường khóc lóc, thân hình lõa lồ liền liền nổi sắc tâm, muốn nhấn cơ hội đó từ ở phía sau làm nàng ta hôn mê, sau đó cưỡng gianBạch thiên tổng kẹp đầu Ân lão lắc mạnh liên hồi, tức giận mắng chửi:
Ngươi là tên súc sanh!
Ân lão đầu không kêu ra tiếng nửa, thè cả lưỡi ra ngoài, hai mắt trợn trắng hôn mê luôn.
Tống tri huyện vội nói:
Thiên tổng đại nhân bớt giận, để hỏi cho rõ án này rồi tính.
Bạch phu nhân đã đỡ Bạch Tố Mai đến bên cạnh không biết từ lúc nào, nghe Ân lão đầu nói những lời đau lòng vừa rồi, trong lòng tiếc thương đau đớn cho con gái chết thảm, liền thút thít khóc đến não lòng.
Bạch thiên tổng có chút hối hận vì vừa rồi dùng lực quá mạnh, liền nhanh chóng điểm vào huyệt nhân trung của Ân lão đầu, cả một lúc sau Ân lão mới tỉnh lại.
Bạch thiên tổng không dám bóp cổ Ân lão đầu nữa, sợ sẽ bóp chết lão luôn, không tra ra nguyên nhân mọi chuyện, bèn quát lên một tiếng tức giận:
Cái con chó già nhà ngươi, mau nói tiếp đi!
Sắc mắt Ân lão đầu tái nhợt, mồ hôi lạnh từ trên trán chảy từng đường xuống mặt, lão gian nan vuốt mồ hôi, tiếp tục phều phào kể:
Sau đó ta mới phát hiện nàng ấy không còn thở nữa, mới hoảng hồn vội vã mặc y phục cầm quài trượng chạy đi.
Ân lão đầu lại vuốt mồ hôi, Ta cho rằng có Hồ Tam thế tội rồi, xem ra không có sao, không ngờKhông ngờ lưới trời lồng lộng mà không sót một sợi lông phải không?
Dương Thu Trì cười lạnh.
Hai mắt Bạch thiên tổng như phu ra luồng lửa, hét to:
Đi chết đi!
Liền vung một quyền đấm thẳng vào mặt Ân lão.
Nếu một quyền này trúng thật, chỉ sợ sọ não của Ân lão nát bấy, máu thịt văng tung tóe cũng không chừng.
Nhưng một quyền này của Bạch thiên tổng đánh vào khoảng không, và khi y định thần nhìn lại, thì thấy Tống Vân Nhi đã kịp thời kéo Ân lão qua một bên, tránh đường một quyền như búa sắt của y.
Thì ra, Dương Thu Trì phát hiện tâm tình của Bạch thiên tổng quá kích động, sợ y tự khống chế bản thân không được, lỡ tay giết chết Ân lão đầu thì thêm phiền phức, bèn lén bảo Tống Vân Nhi chú ý Bạch thiên tổng, nếu y có động thủ thì phải cứu cho được Ân lão đầu.
Bạch thiên tổng tức giận quát:
Bỏ lão ra!
Ta phải giết chết lão!
Dương Thu Trì nói:
Ngài không muốn biết Bạch Tố Mai là do ai bóp chết sao?
Bạch thiên tổng sửng người, nói:
Vừa rồi Ân Đức thừa nhận Sau đó nghĩ lại Ân Đức cũng thừa nhận bóp chết luôn Bạch Tiểu Muội, kết quả lại là do Ân lão đầu bóp, chẳng lẽ Bạch Tố Mai cũng là do lão bóp sao?
Nghĩ thế liền rúng động trong lòng, vung nắm đấm lên hỏi Ân lão đầu:
Con gái Bạch Tố Mai của ta có phải là do ngươi bóp cổ không?
Ân lão đầu lại phát run:
Ta không có!
Ta thiệt không có mà!
Ta cũng không biết Mai nhi vì sao lại nằm ở trong phòng đó, lúc ta rời khỏi không hề thấy nó.
Thật mà, ta xin thề!
Ta không có a!
Bạch thiên tổng thấy lão già này không giống nói hoang, trong lòng cũng nghĩ nếu như lão đã thừa nhận gian sát Bạch Tiểu Muội rồi, nếu Bạch Tố Mai là do lão bóp chết, thì lão không có lý gì phải ẩn giấu.
Có câu máu bò cũng như tiết dê, cùng là hai chuyện như nhau, không có cớ gì lại nhận một cái rồi đi giấu một cái bao giờ.
Nghĩ vậy, y hơi nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì:
Dương huynh đệ, có phải là lão giết không?
Dương Thu Trì nhìn Bạch Tố Mai trong lòng Bạch phu nhân, thở dài đáp:
Vấn đề này e rằng chỉ có mình Ân phu nhân mới hồi đáp được.
Bạch Tố Mai liền biến sắc, lời Dương Thu Trì khiến nàng quay trở về buổi trưa đầy khủng bố hôm ấy.
Nàng cố sức lắc đầu, ngay sau đó là một tràng ho hen.
Bạch thiên tổng đau lòng nói:
Ta cũng hỏi qua nhiều lần rồi, nhưng nó vẫn không chịu nói, hà.
Dương Thu Trì lên tiếng:
Ân phu nhân, không, xin lỗi, ta nên gọi là Bạch Tố Mai cô nương thì phải hơn.
Cô ấy không muốn nói chỉ vì người suýt chút nữa bóp chết cô ấy lại chính là phu quân Ân Đức!
Đáp án này Bạch thiên tổng cũng biết, y nói:
Ân Đức cũng thừa nhậnKhông sai, lời Ân Đức tôi có nghe rõ, nhưng ngài biết vì sao hắn phải giết chết vợ của mình không?
Mọi người tuy đã đoán ra hầu hết mọi chuyện, nhưng vẫn hy vọng nghe lời giải thích hợp lý hơn từ phía Dương Thu Trì.
Ân Đức giết vợ của hắn là vì để che giấu cho phụ thân, chính là cái lão dâm tặc đã làm nên chuyện xấu hổ này.
Do trong lúc Ân lão đầu gian dâm Bạch Tiểu Muội, Bạch Tô Mai cô nương cũng vừa khéo cùng phu quân Ân Đức đi tìm muội muội của cô ấy chơi, để rồi tận mắt chứng kiến chuyện loạn luân này.
Do hai người họ không thấy Bạch Tiểu Muội có phản kháng gì, và cũng không biết lúc đó Bạch Tiểu Muội bị trúng mê hương và bị bóp cổ hôn mê rồi, nên chỉ nghĩ hai người thông gian.
Do đó, hai người họ nhanh chóng nấp vào một chỗ, chờ cho đến lúc Ân lão đầu rời khỏi mới tiến vào phòng.
Lúc này bọn họ mới phát hiện Bạch Tiểu Muội đã tắt thở rồi.
Bạch cô nương, ta nói có đúng không?
Quá trình vừa rồi hoàn toàn là sự suy đoán của Dương Thu Trì.
Bạch Tố Mai không trả lời, cúi đầu khóc thút thít, không ngừng ho khan.
Bạch thiên tổng nói:
Dương công tử, thỉnh ngươi nói tiếp.
Dương Thu Trì tiếp tục phân tích:
Bạch cô nương và Ân Đức đến lúc này mới biết đại sự không ổn.
Bạch cô nương muốn tố cáo chuyện này, Ân Đức vì muốn che giấu cho chuyện xấu của cha hắn, nên mới hạ độc thủ bóp chết Bạch cô nương.
Không ngờ Bạch cô nương mạng lớn, nên mới chết đi sống lại.
Đúng hay không?
Bạch Tố Mai cô nương.
Bạch Tố Mai ngẩng đầu, cố cất giọng khào khào đáp:
Ta ta không muốn tố cáo!
Mọi người đều kinh hãi, thì ra Bạch Tố Mai có thể nói chuyện được rồi!
Bạch thiên tổng và Bạch phu nhân hưng phấn vây quanh Bạch Tố Mai, Bạch Thiên Tổng hỏi:
Mai nhi, con có thể nói được rồi sao?
Vậy thì tốt quá rồi!
Thì ra yết hầu của Bạch Tố Mai sau khi được lang trung trị liệu đã từ từ khôi phục lại khả năng phát âm, chỉ có điều phải mất rất nhiều sức lực.
Hiện giờ Dương Thu Trì nói oan nói uổng cho nàng, bảo rằng nàng muốn tố cáo chuyện xấu của Ân lão đầu, trong lúc quá gấp nên buộc phải mở miệng phân bua, không ngờ lại nói ra thành lời.
Dương Thu Trì kinh ngạc nói:
Cô có thể nói rồi sao?
Vậy thì tốt quá, Bạch cô nương, có phải là Ân Đức bóp ngất cô không?
Tống tri huyện ở bên cạnh đó cũng nói chen vào:
Cháu, cháu không cần lo lắng quá, Ân Đức đã chết rồi, không phải lo lắng gì nữa.
Bạch Tố Mai gật gật đầu, đắn đo một chút rồi đáp:
Đúng, nhưng ta.
ta không hề tưởng sẽ tố cáo công công cha chồng.
Ạ?
Cô không muốn tố cáo Ân lão đầu, lão quỷ này chính là hung thủ giết muội muội của cô đó a!
Dương Thu Trì cả kinh hỏi.
Bạch Tố Mai lập tức ứa lệ, khò khè trong cổ họng, một mặt vừa ho khe khẽ, một mặt từ từ nói:
Ta nói với phu quân, khái khái.
, ta là một nữ nhân biết giữ hiếu đạo, khai khai.
ta sẽ không sẽ không tố cao công công đâu, nhưng chàng ấy không tin, cứ bóp cổ ta ta cố sức giẫy giụa, bàn ghế gãy đổ cả, sau đó ta không còn biết gì nữaHiện giờ đã rõ, Ân Đức bóp cổ Bạch Tố Mai là để sát nhân diệt khẩu, do đó khi Bạch Tố Mai sống dậy, đương nhiên sẽ sợ Ân Đức tiếp tục giết mình, nên mỗi lần nhìn thấy Ân Đức đều như chuột nhìn thấy mèo vậy.
Còn Ân lão gia tử không biết Bạch Tố Mai và Ân Đức nhìn lén được chuyện xấu của lão, và cũng không nghĩ là phải giết Bạch Tố Mai, cho nên Bạch Tố Mai không hề sợ lão.
Nhưng mà khi Bạch Tố Mai đề cập tới chuyện nàng ta vì giữ hiếu đạo mà không tố cáo Ân lão gia tử, thì Dương Thu Trì có chút khó hiểu.
Hắn thấy mọi người ai cũng gật đầu, làm bộ dạng như mới nhận ra đó là điều hiển nhiên, liền càng cảm thấy khó hiểu, nên hỏi Bạch Tố Mai:
Cô giữ hiếu đạo so với tố cáo tội sát nhân của bố chồng có liên quan gì nhau a?
Tống tri huyện đứng cạnh đó chợt cất tiếng:
Hiền chất à, cháu, cháu sao thông minh thường trực ngu nhất thời thế?
Thánh hiền Khổng phu tử từng nói rằng:
Phụ vi tử ẩn, Tử vi phụ ẩn, Trực tại kỳ trung hĩ.
Chú:
Cha che chở cho con, con che chở cho cha, cái trực ở trong đó vậy.
Luận ngữ, Tử Lộ, XIII Từ cổ chí kim quân vương đều như vậy, lấy nhân hiếu mà trị thiên hạ, thà rằng vì, vì hiếu mà phạm pháp cũng được.
Cái con che chở cho cha này chính là sự tình thiên kinh địa nghĩa, Bạch cô nương tuy biết cha chồng của mình phạm, phạm tội, nhưng không nguyện ý tố cáo, đó, đó là vì Tử vi phụ ẩn đó a.
Nói đến đây, Tống tri huyện vỗ tay thở dài, Bạch cô nương gặp kiếp nạn như vầy mà còn có hiếu như thế, thiệt đúng, đúng là khó kiếm a, khó kiếm!
Cái lý luận  chó gì vậy?
Dương Thu Trì thầm chửi om sòm trong lòng, công công đè muội muội của mình xuống cưỡng gian, mình mà không tố cáo lão thì mới là có hiếu, hiếu cái cóc khỉ gì vậy trời?
Dương Thu Trì dùng tư duy hiện đại đi lý giải quy định thời cổ đại, đương nhiên sẽ kết luận đó là thứ lý luận tầm phào.
Tuy nhiên, sớm từ thời nhà Hán, các nho gia kinh điển đã được dùng để làm lý luận chứng cứ cho các án kiện, gộp lại thành một bộ gọi là Xuân thu quyết ngục.
Trong đó có quy định rất rõ các nguyên tác tư pháp về Thân thân tương ẩn Người thân thì che giấu cho nhau.
Từ đó, những vương triều tiếp theo đều tiếp tục sử dụng những nguyên tắc này, thậm chí còn phát huy thêm.
Ví dụ như ở thời đại nhà Đường có mở rộng ra quy định rằnh Đồng cư tương ẩn người sống chung thì che giấu cho nhau, cho rằng những người dù không là thân bằng quyến thuộc, ví dụ như nô tỳ hay gì đó đều cũng phải có nghĩa vụ che giấu hành vi phạm tội cho nhau.
Trong Đại Minh luật cũng có quy định giống như vậy, chính là các quy tắc pháp luật về Đồng cư thân chúc hữu tội hỗ tương dung ẩn Những người thân hay sống cùng nhau có tội thì che giấu cho nhau, Đệ bất chứng huynh, thê bất chứng phu, nô tỳ bất chứng chủ Em không làm chứng cho anh, vợ không làm chứng cho chồng, nô tỳ không làm chứng cho chủ.
Con trai, gồm cả con dâu, mà lại tố cáo tội lỗi của phụ thân hay cha chồng của mình với quan phủ, thì quan phủ có thể khép tội Bất hiếu cho những người con hay dâu này, từ đó có thể xử trọng hình.
Đương nhiên, nguyên tắc Thân thân tương ẩn cũng có những tình huống sử dụng ngoại lệ.
Do lý luận che dấu cho người thân có cơ sở đặt trên chữ Hiếu, trong khí căn cứ theo nho gia thì tối cao lợi ích trong xã hội phong kiến được nhiên chính là chữ Trung của thần dân đối với quân chủ.
Do vậy, khi Trung và Hiếu phát sinh xung đột, chỉ còn có nước bỏ Hiếu mà giữ Trung.
Do đó có quy định:
Mưu phản, mưu đại nghịch, mưu bạn, thử đẳng tam sự, tịnh bất đắc tương ẩn.
Cố bất dụng tương ẩn chi luật.
Tội mưu phản, mưu đại nghịch  tức chống lại lễ giáo phong kiến, âm mưu nổi loạn là ba thứ tội không được che giấu, không cần dùng đến luật tương ẩn.
Như vậy có thể nói, ba đại tội mưu phản, mưu đại nghịch, mưu nổi loạn không cần dùng đến nguyên tắc Đồng cư tương ẩn này, cần phải tố cáo.
Mưu phản và Mưu bạn thì có thể lý giải, còn tội danh Mưu đại nghịch thực ra là chỉ hành vi phá hoại tông miếu, lăng mộ hay cung điện của hoàng cung phong kiến.
Bạch Tố Mai tận mắt chứng kiến Ân lão đầu gian sát muội muội của mình, tội này không thuộc ba tội danh ngoại lệ, nên nàng có nghĩa vụ phải che giấu.
Thứ nghĩa vụ này không đơn giản là nghĩa vụ đạo đức không để lộ chuyện xấu ra ngoài, mà còn trọng yếu hơn nữa là, nó là một nghĩa vụ được luật pháp quy định.
Thứ nghĩa vụ này nếu như phản lại, về mặt nào đó sẽ bị những luân lý ràng buộc về đạo đức đương thời khinh miệt, mà còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự!
Do đó, Bạch Tố Mai cứ nhất mực không muốn nói ra.
Nhưng mà, Ân Đức không tin là Bạch Tố Mai sẽ giữ mãi được bí mật này, do nó có liên quan đến danh dự của Ân lão gia tử và an nguy của Ân gia, nên hắn mới hạ quyết tâm giết người diệt khẩu.
Còn tại sao Bạch Tố Mai không nói rõ chuyện Ân Đức bóp cổ mình, thì cũng là vì yêu cầu của luân lý cương thường thời cổ đại.
Đại Minh luật thậm chí còn quy định một thứ trách nhiệm luật pháp đó là Thê bất chứng phu.
Ngoài ra còn có một nguyên nhân khác, nếu như nàng kể tội của Ân Đức, thì phải nói rõ Ân Đức vì sao lại muốn bóp chết nàng.
Nếu thế thì không thể không đề cập đến sự tình Ân lão gia tử gian sát Bạch Tiểu Muội.
Vì để giữ đạo hiếu, bao gồm cả việc giữ luôn đạo làm vợ, thi hành nghĩa vụ được luật pháp quy định, Bạch Tố Mai không thể không gạt chuyện muội muội bị chết qua một bên, giữ kính bí mật này.
Nhưng hành động của nàng không hề làm lung lay sự lo lắng của Ân Đức, nên hắn mới mua chuộc bọn hung đồ, mời Hồng lão đại giúp hắn giết vợ diệt khẩu, nên mới dẫn tới một trường chém giết thê thảm hơn thế này.
Dương Thu Trì tuy không hiểu rõ đạo lý bên trong, nhưng thấy Tống tri huyện lại vỗ tay tán thưởng Bạch Tố Mai hiếu đạo như vậy, cảm thấy trong xã hội phong kiến này thì sự quan liêu đại biểu cho tất cả.
Quan lại đại biểu cho tư tưởng của giai cấp thống trị, và giai cấp thống trị nhận thấy cái gì là đúng, thì tự nhiên cái đó sẽ đúng, và một thanh niên đến từ xã hội hiện đại ở thế kỷ thứ hai mươi mốt như hắn cũng không có cách nào can thiệp.
Tống Vân Nhi cười nói:
Ca, ngay cả chuyện này mà huynh không biết sao?
Muội còn tưởng huynh cái gì cũng biết hết chứ.
Ta đương nhiên cái gì cũng biết!
Dương Thu Trì mỉm cười giễu cợt lại với nàng.
Đều đều đều, khoe khoang khóac lác!
Tống Vân Nhi làm mặt quỷ, Huynh nếu cái gì cũng biết, vậy thì huynh nói coi, Tống Vân Nhi chỉ vào thi thể của Ân Đứ, Hắn vì sao mà chết?
Dương Thu Trì nhìn thi thể với bộ dạng vô cùng khủng bố của Ân Đức, trầm giọng từ tốn nói:
Hắn bị Bạch Tiểu Muội bóp chết!
Lời này vừa nói ra, mọi người có mặt ở đó đều phát lãnh.
Tống Vân Nhi kêu lên:
Ai!
Huynh đừng có dọa người ta có được không?
Tuy nàng nói vậy nhưng vẫn đứng sát vào cha mình là Tống tri huyện, cẩn thận đưa mắt nhìn xung quanh một vòng.
Lúc này, vầng thái dương đã lặn xuống đằng tây, khắp nơi nổi âm phong từng trận, trên mặt đất nằm sóng xoài mấy cổ thi thể càng khiến nơi đây như biến thành tu la điện.
Tống Vân Nhi càng sợ hãi, thầm nghĩ:
Bạch tiểu muội mới chết mấy ngày trước, chẳng lẽ, là quỷ hồn của nàng.
Dương Thu Trì khẽ bước lại vỗ lên vai Tống Vân Nhi một cái.
Tống Vân Nhi đang khẩn trương nhìn xung quanh coi có quỷ hồn hay không, nên cái vỗ này của Dương Thu Trì khiến nàng giật nẫy người trong lúc bất ngờ, kêu toáng lên:
Muốn chết a!
Huynh.
Vậy mà muội còn xưng là nữ hiệp sao, chẳng có gan chút nào cả!
Dương Thu Trì cười nói.
Tống Vân Nhi khẩn trương hỏi:
Huynh chẳng phải nói tên Ân Đức này bị quỷ hồn của Bạch Tiểu Muội bóp chết sao?
Là do Bạch Tiểu Muội làm, chứ không phải quỷ hồn của Bạch Tiểu Muội đâu!
Cái gì Bạch Tiểu Muội.
mà không phải quỷ hồn huynh rốt cuộc là định nói gì thế?
Tống Vân Nhi bị làm cho đầu óc rối tung, quyết định ăn vạ.
Bạch Tiểu Muội kỳ thật không phải do Ân lão đầu giết, mà là bị Ân Đức bóp chết.
Ân lão đầu chẳng qua bịt miệng khiến nàng ta hôn mê, nhưng chưa chết, sau đó Ân Đức vì để phòng hờ, liền tiếp tục bóp cổ Bạch Tiểu Muội, như vậy hắn là người cuối cùng và chân chính bóp chết nàng ta.
Ân Đức mới chính là hung thủ chân chính, nên Bạch Tiểu Muội kiếm hắn báo thù.
Tống Vân Nhi chợt run bần bật, nhìn quanh quất hỏi:
Sao huynh biết?
Bạch thiên tổng cũng nhíu mày, không hiểu rõ ý tứ trong lời nói của Dương Thu Trì.
Ta biết nhân vì ta chú ý quan sát!
Dựa vào quan sát.
Dương Thu Trì mỉm cười, Ngày ấy ta kiểm tra thi thể, phát hiện dấu ấn bóp cổ trên cổ hai chị em bọn họ rất giống nhau, cho thấy có khả năng là do cùng một người thực hiện.
Hơn nữa, vết bóp này dài và rộng, lực dùng rất mạnh, khiến cho xương hầu của hai người bị vỡ ra.
Nói cách khác, chỉ có người trẻ tuổi mới có đủ sức làm chuyện này, hơn nữa biểu hiện sau đó của Ân Đức rất bất bình thường, khiến ta hoài nghi do hắn làm.
Đúng a!
Muội cũng cảm thấy Ân Đức rất bất thường, Rốt cuộc thì sau mọi chuyện, Tống Vân Nhi cũng bắt đầu trổ tài Gia Cát Lượng, Lúc hắn nhìn thấy mắt của Tiểu Muội tỷ tỷ mở ra, đột nhiên lại sợ đết nổi gật bật ra đất, ngay cả bàn tay bị đinh đâm vào mà cũng không biết.
Còn nữa a, khi hắn thấy Bạch Tố Mai tỷ tỷ chết đi rồi sống lại, thì lại không vui vẻ chút nào, ngược lại lại khẩn trương như thế nào ấy.
Nhất định là người có tật giật mình!
Dương Thu Trì đưa ngón tay cái lên:
Thông minh, Vân Nhi quan sát rất tinh tế, quả thật là càng lúc càng thông minh hơn rồi!
Tống Vân Nhi đắc ý cười cười.
Bạch thiên tổng hỏi:
Dương công tử, làm sao ngươi biết được con gái Bạch Tiểu Muội của ta sau khi bị Ân lão tặc bóp cổ không chết, sau đó tới Ân Đức bóp chết?
Tống Vân Nhi và Tống tri huyện cùng mọi người cùng nhìn Dương Thu Trì chờ đợi.
Dương Thu Trì nói:
Vừa rồi Ân lão đầu chẳng phải đã nói đó sao?
Lúc đó khi Bạch Tiểu Muội hô hoán, Ân lão đầu dùng ta bịt miệng Bạch Tiểu Muội, điểm này có thể từ chỗ bầm trên mặt của Bạch Tiểu Muội và sự chảy máu phía trong răng để ấn chứng.
Sở dĩ tôi khẳng định lúc đó Bạch Tiểu Muội không chết, chỉ bị hôn mê đi, là vì sau đó khi Ân Đức bóp cổ nàng ta, dấu vết để lại cho thấy phản ứng sinh hoạt rất rõ ràng.
Phản ứng sinh hoạt?
Tống tri huyện cùng mọi người buột miệng hỏi, bọn họ không hiểu câu từ này có ý nghĩa gì.
Dương Thu Trì cười cười, giảng giải:
Nói đơn giản phản ứng sinh hoạt đó là, nếu như một người còn sống, thì khi bị đả kích từ bên ngoài, thân thể sẽ có phản ưng tương ứng.
Giống như xuất huyết dưới da chính là đặc trưng điển hình của Sinh tiền thương.
Sinh tiền thương?
Tống tri huyện chưa bao giờ nghe danh từ này, Cái gì là Sinh tiền thương?
Sinh tiền thương và Tử hậu thương chính là phải coi xem vết thương hay sự tổn hại ở trên người chết này rốt cuộc là xảy ra trước khi chết hay là sau khi chết.
Dương Thu Trì rất nhẫn nại giải thích cho họ, kỳ thật, khái niệm này đã xuất hiện trong Tẩy oan lục của Tống Từ , nhưng mà Tống tri huyện và những người khác không phải là ngỗ tác chuyên môn, không hề nghiên cứu quyển sách này.
Giống như lấy án này làm ví dụ, thương hại trí mệnh của Bạch Tiểu Muội là vết xiết nơi cổ.
Nếu như vết bóp cổ ấy là Sinh tiền thương, thì có nghĩa là lúc đó nàng còn chưa chết, Ân Đức bóp cổ nàng chính là tội cố ý sát nhân; Còn nếu như vết bóp cỏ đó là Tử hậu thương, thì thứ hắn xiết cổ chỉ là một xác chết mà thôi, tối đa lắm cũng chỉ khép được vào tội Sát nhân chưa thành.
Tống tri huyện huyện lại tiếp tục hồ đồ:
Chưa thành?
Danh từ này không thể ba điều bốn chuyện mà giải thích cho chính xác được:
Vị toại có nghĩa là chưa đạt được mục đích.
Không chuẩn xác, nhưng đại ý của từ này là như thế, Nếu như lúc Ân Đức bóp cổ mà Bạch Tiểu Muội đã chết rồi, thì hắn không thể vì sự tử vong của Bạch Tiểu Muội mà chịu bất kỳ trách nhiệm hình sự nào.
Và như vậy thì phải chuyển sang Ân lão đầu  người bịt miệng của Bạch Tiểu Muội dẫn đến tử vong phải chịu trách nhiệm hình sự về tội cố ý giết người.
Trách, trách nhiệm hình sự?
Thuật ngữ này càng làm cho Tống tri huyện hồ đồ hơn!
Chú thích:
Tống Từ tiếng Trung:
宋慈 11861249, tự Huệ Phủ, người huyện Kiến Dương, tỉnh Phúc Kiến thời Tống.
Ông là nhà pháp y học trứ danh đời cổ xưa của Trung Quốc và cũng là của thế giới.
Ông viết quyển Tẩy Oan Tập Lục 洗冤集录, một quyển sách chuyên môn về pháp y học sớm nhất trên toàn thế giới.
Ông xuất thân ở một gia đình quan quyền bậc trung, cha là Tống Củng 宋鞏, quan tiết độ của Quảng Châu.
Thuở nhỏ, ông học với Ngô Trĩ, đệ tử của Chu Hy, học được chỗ cao sâu của lý học.
Hai mươi tuổi vào trường thái học học với Chân Đức Tú cũng là nhà lý học trứ danh.
Ba mươi mốt tuổi đỗ tiến sĩ.
Trước sau, ông làm quan ở Phúc Kiến, Quảng Đông, Giang Tây, Hồ Nam, bốn lần đảm nhiệm chức Đề điểm hình ngục tương đương với chức thẩm phán tư pháp cấp tỉnh.
Công tác thực tiễn dài hạn giúp ông tích lũy được kinh nghiệm phong phú về kiểm nghiệm pháp y.
Ông làm quan thanh liêm, được sử khen là tuần lại quan thuần lương.
Trong đời làm quan trên 20 năm, ông đã làm rất nhiều việc tốt cho nhân dân.
Đảm nhiệm chức quan hình ngục trong thời gian dài, ông thấy rõ rằng trí thức kiểm nghiệm của vị quan hình luật là trọng yếu đến bậc nào.
Ông nhận xét:
Ngục sự không trọng bằng đại tịch án chém đầu, đại tịch không trọng bằng sơ tình, sơ tình không trọng bằng kiểm nghiệm.
Nhận xét này thuyết minh rằng tri thức pháp y và kinh nghiệm lý hình của vị quan hình ngục ảnh hưởng trực tiếp đến việc xử lý án kiện, quyết định vận mệnh sinh tử của con người.
Nhưng mà các hình quan đương thời, đa số chẳng những thiếu kém tri thức pháp y và kinh nghiệm lý hình, mà còn khinh suất đoán án, coi rẻ nhân mệnh, tạo nên số lớn oan án.
Mắt thấy tình cảnh này, Tống Từ rất không an lòng, bèn đem kinh nghiệm phong phú, mà bản thân công tác về lý hình trong thời gian dài đã tích lũy, tổng kết lại và tham khảo sách vở của tiền nhân về kỹ thuật và tri thúc pháp y, viết ra một bộ sách chuyên về pháp y học đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc tương đối có hệ thống:
Tẩy Oan Tập Lục.
Từ sách này dẫn đến tác dụng các quyển Tẩy Oan Trạch Vật, Khởi tử hồi sinh.
Quyển Tẩy Oan Tập Lục ghi chép:
giải phẫu thân người, kiểm nghiệm thi thể, kiểm tra hiện trạng, giám định một số nguyên nhân cơ giới tính nào gây tử thương, vvcác tri thức về mọi mặt, liệt cử các loại độc vật mà đương thời có thể dùng để tự sát hoặc mưu sát cùng với cách cấp cứu, phương pháp giải độc; phạm vi luận thuật gần như bao quát các hạng mục chủ yếu về kiểm nghiệm pháp y, nội dung cũng gồm đủ các tri thức sơ bộ về các mặt nhu yếu của sự kiểm nghiệm hiện đại, có giá trị khoa học tương đối cao.
Quyển Tẩy Oan Tập Lục ra đời năm 1247, sớm hơn quyển sách cùng loại do Fortunato Fidelis và Paolo Zacchia, người Italia trứ tác trên 450 năm.
Từ thế kỷ 13 đến thế kỷ 19, sách này được liên tục dùng hơn sáu trăm năm, luôn là một quyển đầu bàn mà quan viên hình pháp thời xưa của Trung Quốc phải có.
Hiện giờ bản còn lại bản Tống đề hình Tẩy Oan tập lục khắc trên gỗ, có 5 quyển 53 điều.
Đời sau người ta còn viết thêm hai tác phẩm khác là Bình Oan lục và Vô Oan lục, hợp thành Tống Nguyên Kiểm Nghiệm Tam Lục.
Đầu thế kỷ 15, sách Tẩy Oan Tập Lục được phiên dịch sang tiếng Triều Tiên, Nhật Bản, Anh, Đức, Pháp, Hà Lan, lưu truyền trên quốc tếcần dẫn nguồn.
Vì thế, Tống Từ được vinh dự là người đặt nền tảng cho pháp y học thế giới.
Nguồn Wiki, Bách ĐộTham khảo bản tiếng Hoa của Tẩy Oan tập lục ở đây:
http:
//tianyabook.
com/gudian/xiyuanjilu/index.
htmDương Thu Trì nói:
Phân tích vừa rồi có thể dẫn tới một kết luận, đó là Bạch Tiểu Muội bị Ân Đức bóp cổ chết để diệt khẩu.
Do đó, lúc ở liệm phòng, hắn thấy Bạch Tiểu Muội mở mắt nên mới sợ đến nổi ngồi bật ra đất.
Bạch Tiểu Muội dùng phương pháp mở mắt ra để giết chết Ân Đức.
Mở mắt giết người?
Có thể có môn công phu giết người như vậy sao?
Không những là Tống Vân Nhi, mà Tống tri huyện, Bạch thiên tổng đều cảm thấy đầu óc lùng bùng.
Ân Đức ngồi bẹp cái ghế, bị cái đinh rỉ sét trên ghế đâm vào tay.
Chiếc đinh này ở trong môi trường ẩm thấp âm lãnh của liệm phòng, đã sớm rỉ sét loang lổ rồi.
Sau khi Ân Đức bị đinh xuyên vào tay, không kịp thời rửa sạch vết thương, và cũng không thèm uống thuốc đề phòng cảm nhiễm, do đó đã bị Phá thương phong bệnh uốn ván, phong đòn gánh.
Phong đòn gánh?
Tống Vân Nhi cùng mọi người nghe không hiểu.
À chính là Thương Kinh, Dương Thu Trì giải thích, Thương Kinh là từ dùng để gọi bệnh phong đò gánh của Trung y thời cổ đại, cứ nói như vậy là họ hiểu rõ ngay.
Dương Thu Trì cúi người xuống quan sát thi thể của Ân Đức, nhất là biểu tình trên gương mặt:
Mấy ngày trước ta phát hiện Ân Đức cứ ngáp vặt hoàiTống Vân Nhi cũng chen lời:
Đúng đúng đúng, muội cùng kỳ quái vì sao suốt ngày hắn cứ như là không ngủ đủ vậy, lại còn cáu kỉnh liên tục.
Ngày đó ở nhà của muội, hắn còn nổi cơn quát tháo với huynh!
Dương Thu Trì cười nói:
Những hành vi của hắn đều là biểu hiện của triệu chứng cảm nhiễm Phá thương phong mà sinh ra.
Rồi hắn chỉ gương mặt méo mó biến hình của Ân Đức, Đạc điểm điển hình nhất sau khi bị nhiễm bệnh Phong đò gánh đó là, trên mặt lúc nào cũng xuất hiện Nụ cười khổ.
Bạch thiên tổng chợt nhớ ra:
Đúng rồi, hèn gì khi chúng ta thủ ở cửa động, hắn cứ cười khổ với ta hoài, ta lúc đó không hiểu vì sao hắn lại như vậy, thì ra là bị sanh bệnh.
Vâng, lúc đó bệnh của hắn đã nặng lắm rồi, lúc hắn chết cơ mặt co rút, cong bật người, đều là biểu hiện của bệnh phong đò gánh.
Dương Thu Trì chỉ vào cái cổ đầy vết cào cấu của Ân Đức, nói:
Hắn cào cấu ở cổ bỡi vì bệnh uốn ván ấy đã dẫn đến chứng co giật các cơ thịt ở cổ, làm cho hô hấp bị tát, cuối cùng nín thở mà chết.
Ân Đức bóp cổ chết Bạch Tiểu Muội, Bạch Tiểu Muội chết rồi mà vẫn mở mắt dọa được Ân Đức, khiến Ân Đức bị đinh rỉ sét đâm vào bàn tay, cuối cùng bị nhiễm bệnh Phong đòn gánh có giật nín thở mà chết, đây chẳng phải là Bạch Tiểu Muội tự thân báo cừu hay sao?
Cái đó gọi là nhân quả báo ứng!
Bạch phu nhân ôm Bạch Tố Mai khe khẽ khóc, Bạch thiên tổng đá vào người Ân Đức một cái:
Cái tên chó chết này, chết còn không hết tội!
Tiểu Muội của chúng ta ở trên trời linh thiêng, nên đại cừu đã được báo!
Nói rồi y chuyển thân nhìn chằm chằm vào Ân lão đã đang run rẫy nằm trên bãi cỏ, Hiện giờ thì tới lượt ngươi!
Liền bước tới định ra tay động thủ, nhưng bị Tống tri huyện ngăn lại:
Thiên tổng bớt giận, chúng ta cần, cần áp giải lão về, tự có hình, hình luật xử trí lão, cần gì Thiên tổng phải tự thân động thủ làm chi?
Thần trí của Bạch thiên tổng đến lúc này đã tỉnh hơn lúc nãy nhiều, không còn xung động nữa, nên phun một ngụm nước bọt vào Ân lão đầu:
Cái lão dâm tạc nhà người, hãy chờ thiên đao phân thây thành muôn mảnh đi!
Tống tri huyện thấy mặt trời đã khuất bóng, liền nói:
Đem ân lão gia.
ân lão đầu này trói lại, thu dọn thi thể, chúng ta mau, mau về thôi.
Chờ một chút!
Ân lão phu nhân nhất mực ngồi phía sau Ân lão đầu chợt lên tiếng, Tri huyện đại nhân, có thể để cho lão thân nói với lão gia của chúng tôi vài lời không?
Vị Ân lão phu nhân này đúng là đáng thương, con trai bóp chết em gái của con dâu, hiện giờ đã chết ở chỗ này.
Phu quân là một lão dâm tặc, cưỡng gian em gái của con dâu, rồi ngay cả quản gia ở nhà cũng phạm tội cưỡng dâm.
Hiện giờ bà muốn nói với phu quân vài lời, suy cho cùng thì Ân lão đầu lần này không tránh khỏi cái chết, do đó nhân cơ hội này dặn dò vài chuyện cũng rất nên.
Tống tri huyện gật gật đầu, chuyển thân lùi lại vài bước, những người còn lại cũng theo đó giãn ra, nhường cho họ nói đôi lời.
Ân lão phu nhân quỳ lên, khe khẽ chỉnh lý lại y bào của Ân lão đầu bị Bạch thiên tổng xé rách, vuốt vuốt mái tóc rối tung lòa xòa của lão, khẽ nói:
Lão gia, chúng ta thành thân nhiều năm rồi, chuyện gì thiếp thân cũng chiều ông, ông muốn bao nhiêu tiểu cô nương, lão thân cũng tìm cho ông.
Những nha hoàn lớn nhỏ trong nhà gần như ông đều kéo lên giường ngủ hết.
Thậm chí ngay cả nha hoàn của thân gia mang theo đến ở nhờ, ông cũng muốn hạ thủ.
Ân lão phu nhân thở dài, Ông đừng trách tôi, ngày đó tội ngan cản ông, chỉ vì sợ thân gia biết, mặt mũi của chúng ta chẳng còn gì.
Ân lão phu nhân nhìn về phía chút ánh tịch dương còn ló dạng nơi chân trời:
Là thiếp hại ông, nếu như ngày đó thiếp không phải cái gì cũng chiều ông, quản thật nghiêm, thì không dẫn đến chuyện như ngày hôm nay.
âu cũng là số mệnh a!
Ân lão đầu run rẫy nói:
Phu nhân, đều là ta không đúng, ta.
taTrễ mất rồi, tất cả đều trễ hết rồi Ân phu nhân thu lại ánh mắt, thở dài thườn thượt, Ân gia chúng ta đều hết rồiBàn tay khô cằn của Ân lão phu nhân chợt sờ sờ vào trong đám cỏ cao, rồi dừng hẳn lại, cúi người xuống, nói nhỏ vài câu vào tai Ân lão gia tử.
Ân lão gia tử nghe xong, giống như con mèo kêu thét lên một tiếng gọi tình lang giữa đêm đông lạnh giá, trợn mắt thật to hét:
Không.
Ta không muốn chết!
Mặt mày lão rất kinh khủng, cố gắng duỗi chân lùi lại phía sau.
Ân lão phu nhân thẳng người dậy, hai tay rút mạnh một thanh đơn đao từ trong cỏ ra, giơ lên thật cao, hàn quang chớp lóe Một đạo vừa chém xuống, tiếng kêu của Ân lão gia tử dừng lại giữa chừng,cái cổ ốm nhom đã bị chặt đứt hơn phân nữa, chỉ còn dính nhau bởi lớp da, cái đầu rơi về phía sau lưng, khí quản đứt lìa, tiếng phì phì sùi bọt máu lục rụcphát lên không ngớt, máu từ trong cổ phún ra có vòi như dòn suối, bắn cả lên trên không, từng đóa hoa máu theo gió văng tung tóe.
Bạch thiên tổng cùng mọi người si ngốc, cùng nhào cả lên.
Đừng có đến đây!
Ân lão phu nhân đưa đơn đao lên kề cổ, thê lượng cười thảm, Thân gia, chúng tôi không phải với ông bà Đơn đao cứa mạnh một cái, máu tươi lại phun đầy, thân hình ốm yếu từ từ ngã xuống.
Lão phu nhân!
Bạch thiên tổng kêu lên, mọi người chỉ cần một hai bước là đến bên cạnh Ân lão phu nhân, thấy trên cổ của bà máu ra như suối, hai mắt nhắm nghiền, khóe miệng còn hiện lên một nụ cười thê lương.
Sau khi Ân lão phu nhân nghe Ân lão đầu nhận hết mọi tội lỗi, tự cảm thấy không thể nào sống nhục trên thế gian này, do đó nảy sinh ý cùng chết hết, nhân mọi người không chú ý, liền lén lấy thanh đao của thanh y nhân làm rớt trong đám cỏ kéo lại gần bên người.
Đám cỏ này khá cao, che được thanh đơn đao này.
Bà là một người giữ gì chuẩn mực đạo đức của phụ nữ, không có chút liên hệ gì tới án kiện này, do đó mọi người không hề chú ý nhiều gì đến bà.
Không ngờ lão phu nhân này cương liệt như vậy, trước hết là giết chồng, sau đó tự sát.
Lúc này, trời đã nhập nhoạng tối.
Huynh đệ!
Ngươi không sao chứ?
Ca ca đến rồi!
Từ xa vọng lại tiếng gọi lớn của Mã Độ.
Dương Thu Trì cùng mọi người quay đầu lại nhìn, thấy Mã Độ dẫn theo mấy chục cẩm y vệ thở hào hễn đang chạy gấp từ xa lại.
Đại ca huynh đến rồi, tiểu đệ không sao.
Dương Thu Trì ôm quyền thi lễ.
Mã Độ chạy đến trước mặt Dương Thu Trì, trước hết ôm bụng thở hỗn hễn vài cái, sau đó mới đứng thẳng người lên chụp lấy hai tay Dương Thu Trì, nhìn trên nhìn dưới bảo:
Được được, đệ không có gì là tốt, lão ca ta lo đến chết được, vừa nhận được tin tức là lập tức đến ngay, nhưng mà con đường núi này thiệt là khó đi chết mẹ nó đi được, khiến lão tử mệt sắp chết rồi đây.
Đa tạ đại ca!
Mã Độ xua tay:
Đúng rồi, bọn tặc tử này là người gì thế?
Dư đảng của Kíên Văn đế!
Mã Độ vừa nghe đến ba chữ Kiến Văn đế, hai mắt tức thời sáng rực lên:
A!
Huynh đệ ngươi thiệt là lợi hại nghe, mới có hai ngày mà bắt gần sạch người của Kiến Văn đế rồi!
Lần này là loại hàng gì thế này?
Tiểu đệ cũng không biết, đang chờ đại ca đến tra xét đây.
Bạch thiên tổng đứng cạnh bên khẽ ho một tiếng nhìn Mã Độ và Dương Thu Trì.
Mã Độ hơi sửng sốt, dường như mới vừa phát hiện ra Bạch thiên tổng vậy.
Thấy y mặc áo bào của võ quan dính đầy máu nhưng không hề nhận ra.
Bạch thiên tổng sau khi đến chưa hề gặp qua Mã Độ, nên hai người không nhận ra nhau.
Lão nghi hoặc hỏi Dương Thu Trì:
Vị này làĐúng rồi, đại ca, tiểu đệ xin dẫn kiến hai vị.
Rồi chỉ Bạch thiên tổng, Vị này là Bạch thiên tổng của Bạch đại nhân của Ứng thiên phủ.
Rồi chỉ Mã Độ, Vị này là Cẩm y vệ Tổng kỳ Mã Độ Mã đại nhân.
A!
Cửu ngưỡng cửu ngưỡng!
Mã Độ chấp tay thi lễ.
Án theo đạo lý thì Mã Độ là quan thất phẩm, Bạch thiên tổng là quan lục phẩm, Mã Độ nên lấy lễ hạ quan tham kiến.
Nhưng Mã Độ là cẩm y vệ, là người của hoàng thượng, đối với những quan lại khác căn bản không cho vào mắt, nên chấp tay xá đã là quá khách sáo rồi.
Bạch thiên tổng là võ quan, vốn là những người không chú y đến lễ tiết, hơn nữa đã biết rõ đức tinh của cẩm y vệ nên không để ý gì, vội đáp lại một lễ.
Mã Độ lại cung tay xá xá với Tống tri huyện, không thèm nói một lời, quay sang hỏi ngay Dương Thu Trì:
Huynh đệ, những người của Kiến Văn đế đâu?
Dương Thu Trì chỉ vào đám loạn thạch:
Ở trong đó, ba tên bị bắt, bảy tên bị tiêu diệt.
Đi!
Xem coi nào Mã Độ kéo Dương Thu Trì đến đó.
Bạch thiên tổng và mọi người thấy bọn cẩm y vệ chúng tra án không tiện ở bên cạnh, bèn đứng tại chỗ chờ họ.
Mã Độ quan sát tử tế mọi thứ, lắc đầu nói:
Không nhân ra.
