Tớ nghĩ quá nhiều nghi vấn và biểu hiện giả dối cũng không phải là vấn đề.
Cuối cùng tình yêu mới là vấn đề.
Bạc Cận Ngôn hoảng hốt.
Sau đó thay đổi đề tài.
Nhẫn kết hôn của tớ và Giản Dao đã làm xong chưa?
Phó Tử Ngộ thấp giọng cười:
Xong rồi, cậu chủ.
Dựa theo thiết kế của cậu, đã gửi tới Thụy Sĩ, có lẽ hai ngày nữa cậu sẽ nhận được thôi.
Bạc Cận Ngôn rất hài lòng:
Cám ơn.
Có gì đâu, cậu chủ, đây là việc tôi phải làm.
Cúp máy, khóe môi Bạc Cận Ngôn vẫn còn ý cười, ngẩng đầu, nhìn thấy Giản Dao đã quay lại.
Cười gì thế?
Giản Dao hỏi.
Không có gì.
Bạc Cận Ngôn mở cửa xe cho cô, suy nghĩ, lại kéo một bàn tay của cô, đưa lên môi, khẽ hôn mu bàn tay.
Giản Dao bật cười:
Anh làm gì thế?
Anh không đáp, ngón cái khẽ sờ ngón áp út của cô một chút.
Giản Dao bị sờ ngứa, nghĩ thầm:
anh học được phương thức biểu đạt tình yêu ở đâu thế này?
Hai người lái xe đi, Giản Dao hỏi:
Mục đích chuyến đi này của chúng ta là gì?
Bạc Cận Ngôn khẽ cười, đáp:
Tìm chứng cứ quyết định để định tội Kha Thiển.
Giản Dao im lặng một chút, nói:
Suy đoán thế này luôn khiến em cảm thấy không dám tưởng tượng nổi, Kha Thiển không chết, người chết là Kha Ái.
Sau đó cậu ta Cô không nói thêm gì nữa, ngẩng đầu nhìn Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn vừa lái xe, vừa đáp:
Sự thật đã vô cùng rõ ràng.
Nguyên nhân chính là vì tồn tại quá nhiều mâu thuẫn logic, người càng khớp với logic trong đầu càng dễ dàng thấy rõ chân tướng.
Còn Phương Thanh rõ ràng vẫn còn hơi kém một chút.
Giản Dao buồn cười:
Anh cũng đừng châm biếm anh ấy.
Hôm qua sao lại cãi nhau với anh ấy thế?
Nhưng em đang nói ngược logic rồi.
Bạc Cận Ngôn đáp, Là anh ta cãi nhau với anh, chứ không phải anh cãi nhau với anh ta.
Người thông minh tai thính mắt sáng, tự chứng minh được sự thật.
Người ngốc mới cần phải cãi cọ, bởi vì logic sai lầm mới cần thuyết phục người khác.
Giản Dao:
Dứt khoát im lặng luôn.
Đầu tiên, vào buổi tối kia, trong cặp sinh đôi có một người đã chết.
Bạc Cận Ngôn nói, Nhưng chúng ta bị lời khai của đám Hứa Sênh dẫn đến nhầm lẫn, người chết mặc quần áo, hóa trang, tướng mạo của cặp sinh đôi chả có mấy khác biệt nên càng khó nhìn ra, bọn họ cho rằng chắc chắn là Kha Thiển, vì thế chúng ta cũng nghĩ là như vậy.
Nhưng em còn nhớ không, lúc đó trong lời khai của Hứa Sênh, Văn Hiểu Hoa cũng đã nhắc tới tối đó bọn Tưởng Học Nhiễm nói Kha Thiển đột nhiên trở mặt không chịu chia tiền, còn bảo bọn họ cút đi, nói sẽ báo cảnh sát, tính cách phản ứng như vậy không giống Kha Thiển thường ngày bảo sao nghe vậy, mà giống Kha Ái bình tĩnh lý trí hơn.
Nhìn thấy bạn bè của em trai ích kỉ lạnh lùng như vậy, cô ấy cũng khó mà không giận.
Kết quả điều tra của pháp y là chứng cứ xác thực, những lời tỷ lệ còn sống rất thấp, cùng với trong cặp sinh đôi, nhất định có một người đã chết.
Chỉ là còn chưa thể kết luận trên mặt pháp luật thôi.
Tiếp theo, trong vụ án giết người liên hoàn, hung thủ biểu hiện ra việc quen thuộc với phòng làm việc, các thành viên, toàn bộ mọi chuyện.
Cho dù Kha Thiển có thể từng trao đổi với Kha Ái về tình hình phòng làm việc, nhưng quen thuộc đến trình độ này thì vẫn hơi gượng ép.
Cho nên lúc ấy trong lòng anh đã có nghi ngờ, nhưng em biết đấy anh sẽ không nói ra chuyện chưa xác định.
Giản Dao nhếch miệng.
Thứ ba, hôm qua anh đã nói rồi, biểu hiện của Kha Ái khi đối mặt với chúng ta có thể ngụy trang, nhưng các mối quan hệ, nhân sinh của cô ấy thì không thể.
Mọi thứ của Kha Ái không phù hợp với tính cách đặc trưng của hung thủ.
Ngược lại Kha Thiển rất phù hợp.
Tuy cậu ta mang lại cho mọi người hình tượng yếu ớt, nhưng đừng quên, cậu ta cũng là một sinh viên đại học có năng lực, vô cùng thông minh.
Vụ án này cậu ta hoàn toàn có thể làm được.
Hơn nữa chỉ có cậu ta mới phù hợp với tính cách đặc trưng được ăn cả ngã về không, tuyệt vọng, cố chấp.
Cậu ta có tình cảm sâu nặng không muốn xa rời chị gái, lại là cosplayer xuất sắc thường xuyên hóa trang thành nhân vật nữ, phải giả vờ đóng vai chị gái đã chết, thay thế cuộc sống của chị gái, là hoàn toàn có thể làm được.
Sau đó Giản Dao tiếp lời, Khi cần giết người, Kha Thiển sẽ cởi bỏ lớp ngụy trang, khôi phục thân phận đàn ông, cho nên lúc Phương Thanh, Cố Bàng Bàng nhìn thấy cậu ta lúc ấy, trực giác đầu tiên đều mách bảo là đàn ông.
Như vậy khi chúng ta tìm được Kha Ái, bởi vì không tìm được thi thể Kha Thiển sẽ không thể loại bỏ việc cậu ta là kẻ tình nghi, cho nên cậu ta đổ hết tất cả lên Kha Thiển.
Còn mình trở thành Kha Ái, thoát hết mọi trừng phạt pháp luật.
Bạc Cận Ngôn gật đầu.
Nhưng những thứ này đều là phỏng đoán của anh, không có chứng cứ.
Giản Dao nói tiếp, Anh đã sớm có phỏng đoán như vậy, tại sao chúng ta không tìm cớ, trực tiếp kiểm tra cơ thể Kha Thiển, vạch trần thân phận của cậu ta?
Sau đó thì sao?
Bạc Cận Ngôn hỏi lại, Em yêu, thi thể Kha Ái vẫn còn chưa tìm được, cho dù hiện tại chúng ta vạch trần thân phận đàn ông của Kha Thiển, cậu ta vẫn có thể đổ tất cả lên người Kha Ái mất tích.
Dù sao không ai có thể chứng minh hung thủ chắc chắn là đàn ông.
Sinh đôi luôn là một trong những loại vụ án khiến người ta hưng phấn.
Giản Dao cẩn thận suy nghĩ trong chốc lát, mới hoàn toàn tiêu hóa được hết lời anh nói.
Cho nên nói cho dù hiện tại người còn sống là Kha Ái hay là Kha Thiển, chỉ cần không tìm được thi thể của một người thì cả hai đều là kẻ tình nghi, không thể định tội.
Vậy hiện tại làm thế nào đây?
Giản Dao hỏi.
Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu, phía trước chính là quê của Kha Thiển và Kha Ái bọn họ từng đến.
Chúng ta đi tìm Kha Ái đã bị Kha Thiển giấu đi.
Phương Thanh lạnh mặt đi vào trong cục.
Có một số việc lúc đầu còn khó hiểu, cẩn thận suy nghĩ đã sáng tỏ.
Nhất là đúng như Bạc Cận Ngôn đã nói.
Phương Thanh nhớ tới tối hôm qua cố gắng chứng tỏ bản thân với Bạc Cận Ngôn, giống như kẻ siêu ngốc.
Lúc ấy Bạc Cận Ngôn chấm dứt tranh luận như thế nào nhỉ?
Anh ta thản nhiên cười, nhìn Phương Thanh giống một kẻ làm việc không có đầu óc, nói:
Hắn là một người khác.
Lúc ấy Phương Thanh còn không hiểu ý của những lời này.
Anh ta còn xem Bạc Cận Ngôn như một kẻ não tàn chứ?
Lúc này chính mình lại trở thành kẻ đó, so với kẻ não tàn còn ngốc hơn, không phải siêu ngốc là gì?
Mặc dù tức giận, nhưng khi đến cửa phòng thẩm vấn mặt đã nghiêm túc hẳn, hỏi người cảnh sát ở ngoài cửa:
Người đâu?
Đang ở bên trong, cũng đã mang về được một lúc lâu rồi.
Bạn học của cô ta cũng mang đến đây.
Phương Thanh im lặng gật đầu, thấp giọng nói:
Đi gọi một đồng nghiệp nữ đến đây.
Năm phút sau.
Phương Thanh mang nữ cảnh sát vào phòng thẩm vấn.
Kha Ái ngẩng đầu, hơi giật mình, vẫn là bộ dáng bình tĩnh thanh tú kia.
Phương Thanh cười nói:
Kha Ái, chiều hôm nay lại xảy ra vụ án tấn công bất ngờ.
Cần cô phối hợp kiểm tra một chút.
Tôi đã gọi vị đồng chí nữ này đến rồi.
Kha Ái bất động:
Cảnh sát Phương, cả chiều nay tôi đều làm thí nghiệm, bạn học Chu Mạt Mạt của tôi có thể làm chứng.
Tôi không muốn tiếp nhận kiểm tra.
Phương Thanh lại cười nhạt:
Đừng thế, Kha Ái, tôi mặc kệ cô có cái gì chứng minh, hiện tại cô là một trong những người tình nghi, tôi bảo đồng chí nữ kiểm tra cơ thể cô một chút, xem có dấu thương tích hay gì đó không, đây là hợp quy định.
Tôi tránh trước nhé?
Nữ cảnh sát tiến lên mấy bước:
Kha Ái, mời cô phối hợp.
Kha Ái nhìn nữ cảnh sát, liếc Phương Thanh, từ từ nở nụ cười:
Không cần.
Phương Thanh và nữ cảnh sát đều ngẩn ra.
Mỗi câu nói trước đó còn là giọng nói dịu dàng giống phụ nữ.
Hiện tại bỗng nhiên thô dày hơn rất nhiều, rõ ràng là tiếng đàn ông.
Nụ cười của cậu ta lãnh đạm, nói:
Tôi là Kha Thiển.
Cả đội cảnh sát biết được tin tức này đều bùng nổ.
Vẫn nghĩ đến nạn nhân đã tử vong, ai ngờ lại phân thân được, dùng thân phận của chị gái để sống, dùng thân phận của mình để giết người.
Mưu toan báo thù đồng thời chạy trốn khỏi sự trừng phạt của pháp luật.
Nhưng sau khi bị cảnh sát nhìn rõ chân tướng, cậu ta lại thản nhiên thừa nhận nhanh như vậy.
Kha Thiển này không đơn giản.
Phương Thanh nói với An Nham, Sau khi bị đả kích mạnh mẽ trở nên độc ác.
Con người này vốn thông minh, tính toán chuẩn bị rất tốt.
An Nham lại nói một câu sâu sắc:
Hiện tại cậu ta sống cho hai người, cho nên cũng có được sự bình tĩnh và mạnh mẽ của Kha Ái.
Phương Thanh liếc cậu ta:
Ồ, ở lâu với hai vị kia, cậu cũng biết phân tích tâm lý tội phạm à?
An Nham thản nhiên cười:
Đương nhiên.
Một lát sau nói tiếp:
Anh không biết Bạc Cận Ngôn làm tổn thương tôi như thế nào đâu.
Có thời gian, anh ấy gọi tôi là Tiểu vương tử giám sát.
Chẳng lẽ tôi chỉ biết điều tra giám sát thôi sao?
Tôi là hacker giỏi nhất Trung Quốc, giỏi tâm lý tội phạm cũng không thể nói bậy.
Phương Thanh cười ha ha.
Cười xong thì hỏi:
Bên bọn họ thế nào?
An Nham đáp:
Đã đến quê của Kha Ái và Kha Thiển.
Phương Thanh gật đầu:
Chúng ta đi thẩm vấn, tranh thủ đột phá.
An Nham ừ một tiếng, nói tiếp:
Anh Phương, anh đừng phân cao thấp với Bạc Cận Ngôn.
Phương Thanh định nói mình chẳng thèm phân cao thấp với ai, lại nghe An Nham nói:
Anh không tranh được với anh ấy đâu.
Phương Thanh nhíu mày, lại nghe An Nham thản nhiên nói:
Người lớn khi nào lại bốc đồng như trẻ nhỏ chứ?
PhụtHa ha.
Khi bọn họ trở lại bên trong phòng thẩm vấn, người ngồi đối diện đã không còn là Kha Ái mà là Kha Thiển.
Cậu ta đã tẩy trang, cũng thay đổi quần áo đàn ông, còn mái tóc vẫn dài, buộc ở sau lưng.
Ai nhìn thấy dáng người gầy gò, khuôn mặt càng có góc cạnh hơn so với Kha Ái, cũng sẽ không thể nghi ngờ cậu ta là đàn ông hàng thật giá thật.
Tóc là thế nào?
Phương Thanh nhìn cậu ta hỏi.
Cậu ta bình tĩnh đáp:
Nối tóc.
Cho nên mỗi khi giết người đều phải đội mũ lưỡi trai che giấu.
Hai bên im lặng một lát, Phương Thanh thở dài nói:
Kha Thiển, sao cậu lại trở  thành bộ dáng ngày hôm nay?
Lời này thật sự ám chỉ, nhưng Kha Thiển không hề mắc mưu, ánh mắt hoảng hốt trong chốc lát, ngay cả An Nham cũng nhận ra sự thù hận chợt lóe qua.
Nhưng cậu ta lại nhẹ nhõm trả lời:
Chị gái tôi mất tích, tôi muốn tiếp tục sống thay chị ấy.
Tôi biết như vậy là không đúng, nhưng đây là nguyện vọng của tôi, có lẽ cũng là của chị ấy.
Phương Thanh nhìn chằm chằm cậu ta:
Cậu không thừa nhận giết ba người Lục Quý, Dung Hiểu Phong, Tưởng Học Nhiễm, cũng như có ý đồ giết Hứa Sênh không thành?
Ba vụ án đều có nhân chứng nhìn thấy cậu.
Cậu còn nói dối?
Mặt Kha Thiển hơi đỏ lên, lại đáp:
Tôi không nói dối.
Việc này không phải do tôi làm.
Dừng một chút, chậm rãi nói, Có lẽ là do Kha Ái làm.
Chị ấy làm vì tôi.
Phương Thanh cười lạnh nói:
Nhưng chiều hôm nay Hứa Sênh nhìn thấy rõ ràng là cậu, là đàn ông.
Cô bé còn chạm vào cơ thể cậu, chẳng lẽ cậu không nhớ rõ sao?
Kha Thiển mím môi, bật cười, đáp:
Cô ta nhớ lầm rồi.
Không thể nào, chiều nay tôi ở trong phòng làm thí nghiệm, bạn học của tôi có thể làm chứng.
Anh cảnh sát, dựa vào nhân chứng tỉnh táo hay nhân chứng hoảng loạn thì đáng tin cậy hơn đây?
Tôi không có tội, tôi không giết người.
Từ đầu đến giờ tôi không làm gì sai hết.
Phương Thanh và An Nham cùng ngẩn ra.
Lần đầu tiên Chu Mạt Mạt đến cục cảnh sát, vô cùng căng thẳng.
Cô gái đổi chén trà hết tay này sang tay kia, nuốt nước miếng, nhìn cảnh sát có bộ dáng tuấn tú đi đến.
Chú cảnh sát Cô gái nhút nhát hỏi, Tại sao lại mang tôi và Kha Ái tới đây?
Phương Thanh nở nụ cười, ngồi xuống:
Tôi già thế sao?
Năm nay tôi mới 30 tuổi.
Bạn học, đừng căng thẳng, có một vụ án vô cùng quan trọng cần cô cung cấp manh mối.
Chu Mạt Mạt nghiêm túc gật đầu.
Phương Thanh:
Chiều hôm nay, Kha Ái làm thí nghiệm cùng với cô?
Đúng vậy.
Luôn làm cùng nhau?
Đúng vậy.
Phương Thanh hơi cau mày, bút trong tay gõ lên quyển sổ.
Chu Mạt Mạt nhìn thấy bộ dáng của anh ta, lên tiếng:
Nhưng màChuyện gì?
Tôi làm ở bên ngoài, cô ấy ở bên trong.
Chu Mạt Mạt bổ sung.
Ánh mắt Phương Thanh sáng ngời, cũng không biết đám người kia theo dõi thế nào mà dám khẳng định Kha Ái luôn ở trong phòng.
Anh ta vội hỏi:
Thật sao?
Phòng đó có cửa đi ra ngoài không?
Nhưng cô không chú ý tới?
Trong phòng cũng có cửa, nhưng mà Chu Mạt Mạt lắc đầu, Cậu ấy chưa từng đi ra ngoài, tôi vẫn luôn nhìn thấy cậu ấy ở bên trong.
Phương Thanh hỏi lại:
Nhìn thấy rõ ràng?
Đúng vậy.
Chu Mạt Mạt đáp, Cậu ấy vẫn luôn đứng làm thí nghiệm.
Phương Thanh chưa từ bỏ ý định, lại hỏi tiếp, Từ 2 giờ đến 4 giờ, cô ta hoàn toàn không đi ra ngoài sao?
Có thể lúc ấy cô đang làm thí nghiệm không để ý chăng?
Ai ngờ Chu Mạt Mạt càng chắc chắn:
Không đâu.
Trong thời gian đó có mấy lần tôi xem đồng hồ, ghi chép số liệu, chia ra 2 giờ 40, 3 giờ 30 và 4 giờ 20, nhìn thấy cậu ấy luôn ở trong phòng.
Tuy chúng tôi không nói chuyện, nhưng con người to đùng như thế, sao tôi nhìn nhầm được?
Lúc này đã là đêm khuya, Kha Thiển bị giam ở cục cảnh sát, không có chứng cứ, chỉ có thể tạm giam cậu ta 24 giờ.
Phương Thanh lôi kéo An Nham, đi đến phòng thí nghiệm trong truyền thuyết kia.
Nhân viên hiện trường còn đang làm việc, dải cảnh giới đã được kéo xung quanh.
Hai người đi dạo một vòng trong phòng thí nghiệm, đúng như lời Chu Mạt Mạt nói, chia ra hai gian trong ngoài, có một cánh cửa thông nhau, hơn nữa phòng trong cũng có cửa phụ, có thể đi thẳng xuống lầu ra ngoài.
Phương Thanh quan sát kĩ căn phòng trong Kha Thiển ở.
Diện tích khoảng chừng 30 mét vuông, rất rộng.
Phía bên phải là bàn thí nghiệm, bên trái là một loạt ngăn tủ và giá đồ kê sát vào tường.
Trên giá đầy chai lọ, Phương Thanh chú ý tới mấy chai lọ này hơi lộn xộn, có cảm giác kì lạ không nói nên lời, có nơi rất trống, có nơi mấy chai lọ tụ tập một chỗ, nhưng anh không nhìn ra nguyên nhân.
Có phát hiện gì không?
Phương Thanh hỏi nhân viên giảm định.
Nhân viên giám định đáp:
Chúng tôi phát hiện một ít chất dính còn sót lại, nhưng thành phần cụ thể còn phải tiến hành thêm một bước kiểm nghiệm mới biết được.
Hả?
Trong lòng Phương Thanh chấn động, Ở vị trí nào?
Tương đối nhiều, có 31 chỗ.
Nhưng lượng rất nhỏ, xung quanh cũng có dấu vết lau qua.
Nếu chúng tôi không đến quả thực là không phát hiện ra được.
Đánh dấu đi.
Nhân viên giám định bắt đầu bận bù đầu quanh giá, Phương Thanh ở bên cạnh nhìn chằm chằm.
An Nham đi tới, hỏi:
Đang làm gì thế?
Phương Thanh:
Không biết.
An Nham:
Vẻ mặt Phương Thanh lại nặng nề nói:
Sherlock Homes đã từng nói, loại trừ tất cả đáp án không có khả năng, còn lại cho dù không thể tưởng tượng nổi, chính là chân tướng của vụ án.
Đêm đó, Kha Thiển thay thế Kha Ái đã chết, chỉ còn lại một mình Kha Thiển.
Chiều hôm nay, một mình cậu ta không thể nào xuất hiện được ở hai nơi cùng lúc.
Tất nhiên là đã sử dụng thủ thuật gì đó để che mắt, lừa gạt Chu Mạt Mạt.
Hiện tại chúng ta sẽ tìm ra thủ thuật đó.
An Nham:
Thủ thuật gì cơ?
Phương Thanh:
Không biết.
Nhưng tôi nghĩ người vô cùng thông minh như Kha Thiển, thay thế chị gái đến đại học Thanh Đô, không để lộ ra bất cứ dấu vết nào.
Nếu đổi lại là tôi, thí nghiệm hóa học, phương trình, nhìn đã thấy đau đầu.
Cho nên cậu ta sẽ dùng mánh khóe gì thực khó mà nói được, nhưng tội phạm luôn áp dụng thủ đoạn mình quen thuộc.
Ví dụ như cậu ta lợi dụng phòng thí nghiệm của chị gái tìm kiếm thuốc độc.
Nhiều năm cậu ta làm coser, nói không chừng có rất nhiều trang thiết bị, thủ thuật che mắt, có liên quan khi bọn họ biểu diễn.
Sau khi Phương Thanh nói xong, tiếp tục nhìn chằm chằm lên giá, muốn phát hiện thêm nhiều manh mối hơn.
An Nham im lặng đứng bên cạnh anh ta một lát, nói:
Thăm dò hiện trường không phải là chuyên ngành của tôi.
Nếu không tôi đi tìm người chuyên nghiệp bên giới coser hỏi một chút?
Phương Thanh cũng không quá để ý, gật đầu nói:
Được.
Một lát sau, chờ anh ta quay đầu lại, phát hiện thằng nhóc An Nham này đã sớm không thấy bóng dáng đâu.
Nhân viên giám định nhanh chóng đánh dấu rõ ràng vị trí thành phần chất dính.
Tuy nói là chất dính, nhưng cũng có thể là do thí nghiệm trước kia cần đến nên lưu lại, lúc này Phương Thanh nhìn cả giá đồ, khẽ chậc một tiếng.
Rốt cuộc thằng nhóc Kha Thiển này đang chơi trò gì?
Người chuyên nghiệp nhất còn có thể là ai chứ?
Năm đó Kha Thiển là á quân cuộc thi, cô là quán quân.
An Nham lái xe tới dưới lầu ký túc xá nữ đại học Dân Sinh.
Lấy di động ra, gọi cho Cố Bàng Bàng, tắt máy, cậu cúi đầu nhìn đồng hồ mới phát hiện lúc này là ba giờ rạng sáng.
Vốn là đến nhờ người hỗ trợ, nửa đêm đánh thức quản lý kí túc xá và bạn học Cố Bàng Bàng thì không ổn chút nào.
Dù sao Phương Thanh cũng đang thúc đẩy đầu bên kia, An Nham suy nghĩ một chút, quyết định đợi đến bình minh.
Cậu tựa vào trong xe ngủ gật.
Không biết thời gian trôi qua bao lâu.
Cửa kính xe cũng không đóng hết hoàn toàn, hơi thở mát lạnh khẽ tiến vào, phất qua mặt An Nham, hơi ngưa ngứa.
Trong mơ hồ có người khẽ gõ cửa kính xe:
Cốc cốc cốc cốcAn Nham mở mắt ra, nhìn thấy khuôn mặt mộc xinh đẹp của Cố Bàng Bàng.
Cô xoay người đứng ở ngoài xe, trên vai vắt khăn mặt, áo ngắn tay quần đùi giày thể thao, hiển nhiên là đang chạy thể dục buổi sáng.
An Nham lập tức ngồi dậy, mở cửa xe đi xuống.
Mặt Cố Bàng Bàng hơi đỏ, cúi đầu nhìn chân mình nói:
Anh cảnh sát đến tìm em sao?
An Nham không hiểu rõ ràng mình đã cho cô danh thiếp, nhưng tại sao cô vẫn gọi mình là anh cảnh sát, nhưng lọt vào trong tai cũng không tệ lắm.
Cậu ừ một tiếng, cánh tay chống lên cửa xe, nhìn cô hỏi:
Anh muốn hỏi em một chút, trong biểu diễn có dùng mưu kế, thủ thuật che mắt gì không?
Cô Bàng Bàng:
Vẻ mặt ngơ ngác.
An Nham nhìn bộ dáng của cô, bỗng nhiên muốn cười, sau đó nở nụ cười.
Cố Bàng Bàng:
Này, anh cười gì thế?
An Nham nhếch miệng:
À không cười.
Giống như không có cách nào miêu tả cho cô thứ mình muốn tìm như thế nào.
Thực ra hiện tại ngay cả cậu cũng không biết, nhưng với logic của thiên tài khoa học tự nhiên bẩm sinh rõ ràng mà mạnh mẽ, cậu suy nghĩ, thay đổi cách nói:
Nhóm của em có phải là có thực lực tốt nhất trong nước không?
Cố Bàng Bàng nhìn An Nham, đáp rõ ràng:
Đúng.
An Nham phát hiện dường như mình càng thích cô hơn.
Hỏi tiếp:
Trang thiết bị của các em có phải hơn rất nhiều so với nhóm Kha Thiển?
Bọn họ có thứ gì, các em nhất định đều có?
Em nghĩ vậy.
Có thể mang anh đi xem không?
Bây giờ sao?
Đúng vậy.
An Nham nói, Thời gian vô cùng cấp bách.
Cố Bàng Bàng lập tức đáp:
Được, vậy anh chờ một lát, em lên lầu thay quần áo, nhờ bạn học xin nghỉ giúp em, 5 phút thôi.
An Nham:
Cám ơn Cô đã quay đầu, bịch bịch bịch chạy đi xa.
Ánh mặt trời lộ ra một chút sau tầng mây, ánh vàng chiếu lên người An Nham.
Cậu nhìn cô gái ở phía xa, cơ thể hoạt bát thú vị như vậy, da thịt lộ ra bên ngoài trắng như tuyết.
Hơn nữa đôi chân dài tràn ngập sức sống thanh xuân.
An Nham đút hai tay vào túi, yên lặng nhìn một lát, ngửa đầu thở dài.
Đây là tâm trạng gì thế?
Tự nhiên rất muốn được cô đạp cho một cái?
Lại tới nhà cũ của nhà họ Kha.
Nhìn hồ nước tối om, Giản Dao hỏi:
Tại sao lại tới đây?
Bạc Cận Ngôn đáp:
Chiều cao của cả Kha Ái và Kha Thiển đều là 1m75, giải quyết thi thể cũng không thuận lợi, nhưng Kha Ái có hai chiếc xe ở trong nước, dễ dàng cho việc vận chuyển.
Kha Thiển đã sớm quyết định cuối tuần sau sẽ xuất ngoại, tất nhiên đã xử lý thi thể.
Tình cảm của cậu ta dành cho chị gái vô cùng sâu đậm, nhất định sẽ không tùy tiện vứt bỏ, nhưng không thể an táng công khai.
Thiêu chỉ sợ càng luyến tiếc.
Kha Thiển là người yêu quý dung mạo như thế, cậu ta thiêu chị gái thành tro được sao?
Cậu ta không chịu nổi quá trình đó.
Vậy thì giấu ở đâu đây?
Nhìn tổng quát cuộc đời cậu ta và ký ức chung với chị gái, chỉ còn mỗi cái hồ này chưa bao giờ thay đổi.
Còn kỉ niệm nào tốt hơn bằng cách để cho Kha Ái chìm trong hồ, vĩnh viễn nhìn thấy nhà bọn họ đây?
Giản Dao nghe thấy trong lòng ớn lạnh.
Cô quay đầu nhìn về phía Bạc Cận Ngôn, trong bóng đêm, mặt bên của anh lạnh lùng nghiêm nghị, cặp mắt tĩnh mịch như hồ nước trước mặt.
Anh hiểu cậu ta như vậy sao?
Giản Dao không nhịn được nói, Quả thực giống như anh chính là cậu ta vậy.
Bạc Cận Ngôn mỉm cười:
Anh sẽ coi đây là lời khen.
Em yêu, muốn phác họa tâm lý tội phạm, anh phải đến gần tội phạm và tội phạm cũng phải đến gần anh.
Trong lòng Giản Dao hơi chấn động.
Ngẩng đầu nhìn, cảnh sát địa phương đã bắt đầu hỗ trợ vớt rồi.
Cũng may hồ không quá lớn, chỉ hơn nghìn mét vuông, mất cả đêm có lẽ sẽ tìm ra.
Nếu Kha Ái ở trong hồ nửa năm, thì có lẽ cũng đã hóa thành một bộ xương trắng rồi.
Cách bình minh còn một khoảng thời gian rất dài.
Hai người đứng bên hồ một lát, Giản Dao ngáp một cái.
Tay Bạc Cận Ngôn chạm vào vai cô, khẽ xoa cổ cô:
Đi ngủ một lát.
Còn anh?
Cô hỏi.
Anh ở lại đây nhìn.
Vâng, vậy em ngủ một lát thì đến lượt anh nhé.
Giản Dao lên xe, nằm ở ghế sau, đắp áo khoác của anh.
Bạc Cận Ngôn ở cửa xe nhìn bộ dáng cô cuộn tròn, nở nụ cười.
Giản Dao nhỏ giọng nói:
Anh cười gì thế?
Không có gì.
Anh đáp.
Giản Dao nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.
Bạc Cận Ngôn tựa vào cửa xe, lặng lẽ nhìn phương xa.
Mặt trời dần nhô lên ở phía chân trời.
Giản Dao mở mắt ra, phát hiện anh vẫn còn đứng ở bên ngoài.
Cô vội ngồi dậy, mở cửa xe:
Sao anh không gọi em thay cho anh?
Trong đôi mắt anh hiện lên ý cười:
Chỉ một buổi tối thôi mà, người đàn ông có trách nhiệm sẽ không đánh thức người phụ nữ của mình đang ngủ say.
Giản Dao:
Chậc, luôn thích thể hiện con người kiên cường, tật xấu này mấy năm nay chả chịu thay đổi.
Cô khẽ nói thầm:
Tỏ ra anh hùng gì chứ, hai ngày nay anh chưa chợp mắt chút nào rồi.
Có là thần cũng không chịu được.
Mặc dù hốc mắt anh đã hơi đỏ, quầng thâm cũng xuất hiện, nhưng vẫn ra vẻ thần thanh mắt sáng, đáp:
Hôm nay chắc chắn sẽ phá được án, vè nhà ngủ một giấc thật ngon.
Dừng một chút nói:
Chúng ta cùng ngủ.
Giản Dao không nhịn được cười.
Một cảnh sát chạy nhanh tới:
Giáo sư Bạc, cô Giản, đã vớt xong cả hồ rồi, nhưng không phát hiện được gì hết.
Giản Dao sửng sốt.
Bạc Cận Ngôn mím môi im lặng, tiến lên mấy bước, đi đến bên cạnh mặt nước, trầm tư.
Phương Thanh ngồi xổm xuống đất, không biết ngủ gật từ lúc nào.
Cho đến khi đầu đột nhiên nghiêng đi, đụng vào chiếc bàn ở sau lưng, mới giật mình tỉnh giấc.
Ngẩng đầu nhìn, ngoài cửa sổ trời đã sáng rồi, mấy nhân viên giám định cũng đang dọn dẹp đồ đạc, chứng tỏ công việc của bọn họ sắp hoàn thành.
Phương Thanh đứng lên.
Một cảnh sát bên cạnh cười hỏi:
Tổ trưởng Phương, các anh đã lục tung cả đêm rồi, có tìm được đồ gì không?
Tuy suy nghĩ của Phương Thanh còn chưa tỉnh táo, vẫn sâu xa đáp:
Thiên cơ không thể tiết lộ.
Chậc.
Mắt thấy sắp thu đội, Phương Thanh cảm thấy giống như đang ở trong mớ bòng bong, giống như sắp bắt được manh mối, nhưng vẫn còn thiếu một chút nữa.
Anh ta châm điếu thuốc, đi theo mọi người ra ngoài.
Sinh viên đại học Thanh Đô rất chăm chỉ, mới sớm như vậy đã có người tiến vào tòa nhà thí nghiệm.
Phương Thanh lướt qua một sinh viên, sau khi đi được mấy bước, dừng lại, quay đầu gọi:
Này, bạn học!
Sinh viên kia nghi hoặc xoay người lại:
Có chuyện gì vậy?
Phương Thanh nhìn túi to màu đen trong tay cậu ta, chỉ tay:
Đó là gì thế?
Phế phẩm thí nghiệm.
Mang đi đâu vậy?
Tầng một tòa nhà thí nghiệm có khu vực đổ rác mà.
Phương Thanh ngẩn người.
Trong phòng thí nghiệm của Kha Thiển cũng có thùng rác, tất cả rác đã bị nhân viên giám định mang đi rồi, cho nên không nghĩ tới còn có cái này.
Anh ta lập tức lấy di động ra, gọi điện thoại cho Chu Mạt Mạt.
Bạn học Chu, muốn xác nhận với cô một chuyện.
Buổi thí nghiệm chiều hôm qua của các cô có rác không?
Chu Mạt Mạt đáp:
Kha Thiển ném đi rồi.
Lúc nào?
Hơn 4 giờ, gần 5 giờ.
Trong lòng Phương Thanh vui vẻ, giỏi lắm, thời gian vừa khớp.
Anh ta nói với cảnh sát khác:
Các cậu về trước đi.
Nói xong đi thẳng về phía tầng một.
Rất nhanh đã tìm được khu vực đổ rác cậu sinh viên kia nói, là một căn phòng trong góc, Phương Thanh đứng ở cửa, nhìn thấy trong phòng chất đống túi đen, phải cao bằng nửa người.
Anh ta thở dài, đeo găng tay khẩu trang, vùi đầu làm việc.
Cùng lúc đó, An Nham và Cố Bàng Bàng cũng đến nhà kho của nhóm cosplay.
Trước mắt là trang phục hoa lệ, còn có bội kiếm, búa, cờ chiến rất nhiều đạo cụ.
An Nham bắt đầu tìm kiếm từng bộ quần áo một, Cố Bàng Bàng im lặng đi theo phía sau cậu.
Một lát sau, cậu bỗng nhiên phát hiện, nhiều bộ quần áo phụ nữ khá hở hang.
Tuy là hóa thân thành nhân vật hoạt hình, những cũng nên kín đáo hơn chứ.
Những trang phục này phô bày đường cong của phụ nữ, đột nhiên khiến cậu cảm thấy phỏng tay.
Bình thường em đều mặc những thứ này à?
An Nham đột nhiên hỏi.
Hiếm lắm.
Cố Bàng Bàng đáp, Em hay mặc đồ cổ trang hơn.
À.
An Nham đi hai bước, chợt mỉm cười.
Cố Bàng Bàng đi sát theo sau cậu, người đàn ông mới hơn hai mươi tuổi, vừa cao vừa gầy, khuôn mặt trắng nõn, áo sơ mi phẳng phiu, y như nam chính bước ra từ tiểu thuyết.
Lần trước nghe cảnh sát kia nói, anh là người chuyên giám sát máy theo dõi.
Tuy công việc hơi đơn giản, có thể không tính là thông minh, nhưng chứng tỏ anh chăm chỉ.
Đang suy nghĩ linh tinh, đầu đột nhiên đụng vào lưng An Nham, mặt nhất thời nóng lên.
An Nham cũng quay đầu lại, nhìn cô, không nói gì.
Hóa ra là cậu đột nhiên dừng bước, chỉ vào một loạt đồ vật tựa vào tường phía trước hỏi:
Đó là gì thế?
À.
Cố Bàng Bàng đáp, Đó là người gỗ.
An Nham im lặng một lúc, đi đến trước người gỗ.
Tổng cộng có bốn người gỗ, kích thước giống y người thật, đều là nữ.
Nhìn từ xa giống như thấy bốn đại mỹ nhân thướt tha đứng ở đó, nhưng lại không phải.
Mái tóc đen chắc chắn là tóc thật, đen bóng mềm mại.
Làn da thậm chí còn trắng hơn so với người thật, tỏa sáng dưới ngọn đèn.
Đôi mắt kia im lặng nhìn bạn, như thế giây tiếp theo sẽ sống lại, thật sự khiến người ta sởn gai ốc.
An Nham xem hết đám người gỗ, Cố Bàng Bàng nhìn vẻ mặt cậu nghiêm túc, cũng không lên tiếng.
Tới trước mặt một người gỗ cuối cùng, An Nham đứng lại.
Người gỗ này dường như khác hoàn toàn với ba người trước đó.
Các khớp xương phân bố dày đặc, chiếc gáy, bả vai, khuỷu tay, cổ tay, các đốt ngón tay, đầu gối, mắt cá chân đều có khe hở rất nhỏ, nhưng không thể thoát khỏi mắt An Nham,Đây là gì thế?
An Nham hỏi.
À.
Cố Bàng Bàng đáp, Đây là điều khiến người gỗ.
Từ sáng sớm đến trưa, lục tung trong kho rác, ánh mặt trời đã chiếu rọi khắp nơi, nhưng tâm trạng của Phương Thanh chả thoải mái chút nào.
Mùi rác rưởi, mùi chất lỏng hóa học kì quái, hun đến mức khiến anh ta choáng váng đầu óc.
Hơn nữa còn phải vô cùng cẩn thận, không để cho chất độc hóa học dính vào.
Xe thu rác rời đi từ lúc sáng sớm cũng bị Phương Thanh chặn lại.
Anh ta nghĩ thầm may mà lão tử phản ứng nhanh, nếu không chẳng may đồ vật kia bị xe rác chở đi mất, tìm đến đời tám hoánh cũng không thấy, nhưng mắt anh ta sắp mù rồi.
Đã lục tung nửa kho rác, anh ta cắn răng tập trung tìm kiếm nửa phòng sau.
Lại mở một cái túi to màu đen, cẩn thận lôi thứ bên trong ra ngoài.
Cái chai, cái nhíp, giấy quỳ một cái đồng hồ cát, hai cái, ba cáiAnh ta chợt ngẩn ra, máu nóng từ trong ngực vọt lên đầu, động tác vội vàng nhanh hơn.
Đồng hồ cát, cái đồng hồ cát trong phòng thí nghiệm kia của Kha Thiển còn cả cái giá lộn xộn, rõ ràng là có thứ đồ gì đó thường xuyên dịch chuyển, dùng cách nói của Bạc Cận Ngôn, Kha Thiển bắt chước tất cả mọi thứ của Kha Ái, là người sạch sẽ khuôn phép, sẽ không đề đồ đạc lộn xộn như vậy.
Vừa rồi sao anh ta không nghĩ tới chứ?
Còn có chất dính, vị trí toàn ở những khoảng trống trên giá có thứ gì đó vốn được đặt ở đó, sau bị mang đi?
Đồng hồ cát.
Rất nhiều đồng hồ cát.
Tới thời gian nhất định, áp lực phần dưới của đồng hồ cát sẽ tăng cực đại, dùng để kiểm soát thứ gì chăng?
Anh ta chui đầu vào đống rác tiếp tục tìm kiếm.
Sợi dây, là sợi dây.
Vô số sợi dây nhỏ màu trắng rất bền và mảnh, anh ta lôi hết ra ngoài, cuối cùng, lấy được ra thứ gì đó hình dạng kì quái.
Làm bằng sắt, hình dạng hơi giống cái nỏ, nhưng lại không phải nỏ.
Bởi vì vừa rồi anh ta rút ra được vô số dây nhỏ, đều được chia ra hai phía.
Nó phân ra rất nhiều nhánh, Phương Thanh kéo đầu dây bên này, đầu dây bên kia sẽ cử động, còn rất mạnh mẽ nữa.
Phương Thanh cẩn thận quan sát thứ đồ này trong chốc lát, đặt nó bên cạnh, tiếp tục tìm trong túi.
Sau đó chạm vào một thứ gì đó lạnh lẽo.
Anh ta hoảng hốt, sau đó thứ gì đó lăn lông lốc ra, xé toang cái túi to, từ từ lấy đồ vật khổng lồ ra.
Là một người giả.
Kích cỡ giống như một người bình thường.
Tóc đen xõa ngang vai, uốn xoăn, làn da trắng.
Mặc quần áo giống y của Kha Ái ngày hôm nay, áo phông trắng, quần jean ngắn.
Cái trán, khuỷu tay, đầu gối, mắt cá chân đều có cái lỗ rất nhỏ, có liên quan đến cái máy sắt kia.
Phương Thanh lục tiếp, lúc này xuất hiện bộ quần áo đàn ông.
Phương Thanh nhớ rõ lời khai của nạn nhân Hứa Sênh ngày hôm nay, vừa nhìn đã biết giống hoàn toàn.
Không cần phải nói nhất định là bộ đồ hôm nay Kha Thiển mặc đi mưu sát Hứa Sênh.
Thay đồ xong chưa kịp ném đi nên để lại nơi này.
Chắc chắn có thể kiểm tra được dấu vân tay và ADN của Hứa Sênh trên quần áo.
Phương Thanh để hết đồ xuống mặt đất, cả người thả lỏng, cười ha ha.
Ông cụ chờ gom rác ở cửa vẻ mặt kì lạ nhìn anh ta, còn nghĩ thầm cậu cảnh sát này điên rồi.
Phương Thanh cười xong, lúc này mới cảm thấy cả người mệt mỏi, đã mấy đêm anh ta chưa chợp mắt rồi?
Không sao, hôm nay bắt xong người, anh ta sẽ đánh một giấc ba ngày ba đêm.
Anh ta vươn vai đứng lên, đúng lúc này, di động vang lên, là An Nham gọi tới.
A lô, An Nham.
Phương Thanh!
Hai người gần như đồng thời mở miệng:
Tôi đã điều tra ra rồi.
Tôi biết thủ thuật che mắt là gì rồi.
Hai người đều ngẩn ra, sau đó đồng thanh nói:
Điều khiển người gỗ.
Phương Thanh nở nụ cười:
Tiểu tử, cậu khá lắm!
Lập tức quay về cục, gọi điện thoại cho bọn Cận Ngôn!
OK!
Cúp điện thoại, An Nham một tay ôm người gỗ, nhìn Cố Bàng Bàng:
Anh phải lập tức quay về cục.
Cố Bàng Bàng:
À, vâng.
Anh không cần để ý đến em đâu, em ngồi xe buýt về được rồi.
An Nham:
Xin lỗi em Cám ơn.
Cố Bàng Bàng chỉ mỉm cười.
Sau đó hai người xoay người đi ra ngoài, đi được mấy bước, An Nham đột nhiên quay đầu lại:
Cảnh sát bọn anh không chỉ nhờ em giúp đỡ mà còn cầm người gỗ của em đi.
Qua mấy ngày nữa, anh mời em ăn cơm nhé?
Tim Cố Bàng Bàng đập nhanh đến mức giọng nói cũng biến đổi:
Vâng.
Hai người đi ra ngoài cửa được mấy bước, Cố Bàng Bàng đột nhiên lên tiếng:
Thế thứ mấy ạ?
Thứ ba, thứ tư em đều phải đi học.
An Nham quay đầu lại nhìn cô, đột nhiên mỉm cười.
Nụ cười xán lạn ôn hòa, lộ ra hàm răng trắng tinh.
Khuôn mặt trắng trẻo cũng hơi đỏ ửng.
Hôm nay phá xong án, công việc của anh có lẽ phải mất hai ba ngày nữa mới kết thúc.
Tối thứ sáu nhé?
Vâng.
Mặt Cố Bàng Bàng cũng đỏ lên.
Sáu giờ tối anh đỗ xe ở cổng trường đón em.
Vâng.
Ánh mặt trời chói chang, Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn bình tĩnh:
Không, tiếp tục tìm đi.
Thế giới rộng lớn, nơi an nghỉ Kha Thiển có thể làm cho Kha Ái chỉ có ở nơi này.
Nếu không tìm thấy trong hồ, vậy mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Ánh mắt anh phóng xa hơn, đó là bãi cỏ bên hồ, còn có con đê và gò núi thấp:
Cẩn thận tìm hết nơi này.
Rõ.
Nhóm cảnh sát tiếp tục bận rộn với công việc tìm kiếm, Bạc Cận Ngôn và Giản Dao cũng gia nhập vào đội.
Mặt trời dần ngả về phía Tây, cả người Giản Dao đổ đầy mồ hôi, thỉnh thoảng ngẩng đầu lên, thấy trên mặt Bạc Cận Ngôn cũng lấm tấm mồ hôi, nhưng vẻ mặt nghiêm nghị, không hề nản lòng, ánh mắt lãnh đạm kiên định, cẩn thận tìm kiếm khắp mọi ngõ ngách.
Đó là tình yêu của cô, vào bất cứ lúc nào, chỉ cần có anh ở bên, tâm hồn khó mà không dao động.
Giản Dao cầm lấy chai nước, đưa cho anh:
Uống chút nước đã.
Bạc Cận Ngôn nhận lấy, mở chai nước uống mấy hớp, tay sờ đầu cô:
Cám ơn em.
Giản Dao mỉm cười.
Đúng lúc này, di động trong túi áo ngực anh vang lên, liếc mắt một cái bắt máy:
A lô?
Sau đó liếc Giản Dao, đột nhiên xoay người đi sang một bên.
Giản Dao ngạc nhiên nhìn anh, người này lại đang chơi trò gì thế.
Bạc Cận Ngôn đi xa mấy bước, mới mở miệng:
Hiện tại tôi không có nhà.
Là điện thoại của bên chuyển phát nhanh:
Ngài Bạc, đây là kiện hàng quốc tế, được gửi bảo đảm, giá trị lớn, xin ngài tự mình kí nhận.
Được, vậy anh để ở dưới lầu cục cảnh sát, tôi sẽ qua lấy.
Cúp máy, một lát sau, hai người mới mặt đối mặt.
Vẻ mặt Bạc Cận Ngôn dửng dưng:
Em nhìn gì thế, mau làm việc đi.
Giản Dao:
ChậcĐúng lúc này, nhóm nhân viên đang tìm kiếm bên bờ đê ồn ào, có người hô to:
Có phát hiện!
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao nhanh chóng chạy qua.
Đó là một hầm trú ẩn, được xây dựng dưới đê đã nhiều năm, bởi vì cỏ dại mọc um tùm che khuất cửa hầm, cho nên trước đó không phát hiện ra.
Giản Dao đứng ở cửa hầm, nhìn xung quanh phát hiện hầm trú ẩn này được ngăn cách bởi hồ nước đúng là hướng về phía nhà cũ của nhà họ Kha.
Bật đèn pin, mọi người từ từ đi vào trong.
Trong hầm cũng không sâu, đi khoảng hơn mười bước đã tới phía cuối.
Đó là một vách tường đá lởm chởm, u ám.
Một người im lặng tựa vào đó, không cử động.
Hoặc nói chính xác là một thi thể đã bắt đầu thối rữa.
Thi thể mặc bộ quần áo màu trắng, chân đi một đôi giày thêu.
Trên áo là vết máu khô biến thành màu đen.
Mặt và tay chỉ còn là xương khô, trong hầm sáng tối đan xen, lặng lẽ nhìn mọi người.
Chỉ cần là người biết một chút về pháp y, liếc nhìn kết cấu khung xương, biết ngay đây là thi thể phụ nữ.
Chính là bộ dáng Kha Ái bị giết hại thay cho Kha Thiển ngày hôm đó.
Bạc Cận Ngôn và Giản Dao đứng trước thi thể, tất cả đều im lặng.
Mọi người đều bị chấn động bởi hình ảnh này.
Cuối cùng đã tìm được cô ấy rồi, một thi thể gắn bó với hai số mệnh.
Chạng vạng, Phương Thanh đang trên đường lái xe về cục cảnh sát, lái xe nhanh như chớp.
Đã 24 tiếng trôi qua, không biết Kha Thiển đã được thả ra chưa, nhưng không sao sau khi mọi người tập hợp sẽ lập tức thực hiện kế hoạch bắt giữ.
Vừa rẽ vào khúc quanh, tiếng di động dồn dập vang lên.
Phương Thanh không kiên nhẫn, cầm di động lên liếc qua, ai mà không có mắt thế này, lúc đang quan trọng thế này thì gọi đến quấy rầy?
Oh shit.
Là điện thoại của bà cô nhà Phương Thanh.
Sốt ruột, nghiêm túc, Phương Thanh phanh xe lại, dừng xe ở ven đường.
Khi cầm lấy điện thoại, khóe miệng cứ thế nhếch lên, giọng nói cũng trở nên dịu dàng:
A lô, Kim Hiểu Triết?
Kim Hiểu Triết ở đầu dây bên kia, giọng nói bình tĩnh:
Phương Thanh.
Cả hai đều im lặng một lát.
Có việc?
Anh ta ra vẻ bình tĩnh hỏi.
Tờ giấy lần trước anh để lại cho em cô hỏi, Là thật sao?
Phương Thanh nhịn cười, ngẩng đầu nhìn ngoài cửa sổ, ánh chiều tà trải dài, người đi đường vội vàng.
Thật đấy.
Anh ta dịu dàng nói.
Trong đầu lại hiện lên ngày hôm đó, hành động của mình, vội vã để lại hoa cho cô, lấy giấy bút trong ngực ra, cầm bút lên lại không biết viết gì.
Cuối cùng, dù sao cùng đường đường là một người đàn ông, đứng trong góc sau lưng đám người hâm mộ, cắn bút một lúc lâu, mới viết được hai dòng:
Anh đến Bắc Kinh rồi.
Trước kia em chờ anh quá nhiều, sau này mỗi ngày anh sẽ chờ em.
Em cô nói, Mấy ngày nay quay phim đều ở khách sạn Hilton, cách cục cảnh sát của các anh không xa.
Ở đến tối mai sẽ đi.
Anh ta lập tức nói:
Hôm nay anh không đến được, hôm nay phải bắt người, ngày mai, sáng mai, nhất định sẽ đến.
Chúng ta nói chuyện, ngồi xuống từ từ nói chuyện, có được không, Hiểu Triết?
Bên kia im lặng mấy giây.
Một lát sau, Hiểu Triết khẽ đáp:
Được, em chờ anh đến.
Đại minh tinh nổi tiếng cả nước, cô gái bướng bỉnh lạnh lùng, Hiểu Triết của anh ta nói chờ anh ta đến.
Cúp máy, trong đầu Phương Thanh đột nhiên trống rỗng, ngẩng đầu nhìn dòng xe cộ tấp nập bên cạnh, lấy tay che miệng, nở nụ cười.
Trong khoảnh khắc ấy anh ta xúc động muốn khóc.
Anh ta biết rõ mình sắp đạt được thứ gì.
Trên thế gian này nhất định sẽ gặp lại, cho dù chia lìa chắc chắn cũng sẽ gặp lại.
Anh ta bắt trộm cũng đã nửa đời người, coi như tích được không ít công đức, ông trời cũng không đành lòng bạc đãi anh ta, có đúng không?
Tâm trạng kích động thoải mái, cả người anh ta giống như được nạp năng lượng, lái xe quay về cục, chạy băng băng lên lầu.
Một tiếng trước Kha Thiển đã được thả ra rồi, nhưng trên đường đi chúng tôi bị mất dấu.
An Nham trình bày, Cục đã phái người đến đại học Thanh Đô, nhưng không tìm được cậu ta, xe của cậu ta cũng không thấy đâu, chạy mất rồi.
Chúng tôi đang truy bắt toàn thành phố.
Được!
Phương Thanh đáp, Cận Ngôn và Giản Dao đâu?
Bọn họ cũng sắp về rồi.
Phương Thanh tràn đầy ý chí chiến đấu:
Tôi không tin tiểu tử này có thể chạy lên trời.
Nói xong vỗ bả vai An Nham, Bắt được người, tối nay tôi mời mọi người uống rượu.
Không biết sao An Nham cũng hưng phấn hơn bình thường, ra sức gật đầu:
Được, cảm tạ Lão Phương.
Cherokee màu đen đang trên đường chạy về cục cảnh sát, tin tức Kha Thiển chạy trốn cũng đã đến tai Bạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn không hề lo lắng chút nào, có tiểu vương tử theo dõi ở đây mà.
Kẻ giết người hoa tươi còn bị An Nham tìm được, chỉ là một tên tội phạm mới có chỉ số thông minh cao mà thôi, cũng không cần phải vội vàng.
Anh thậm chí vừa lái xe, vừa hát, còn hỏi Giản Dao:
Tối nay ăn gì?
Ăn cá nhé?
Giản Dao nói:
Còn chưa bắt được người mà, sao anh đã ăn chắc thế rồi?
Đương nhiên.
Bạc Cận Ngôn đáp, Chứng cứ đã vô cùng chính xác, bắt người không phải là chuyện anh cần quan tâm.
Có Phương Thanh và An Nham, còn sợ không bắt được sao?
Giản Dao suy nghĩ đúng thế thật, vì thế cân nhắc nói:
Vậy ăn cá đi, món dưa chua nấu cá của nhà hàng lần trước khá được, mấy món ăn khác cũng được lắm.
Ừ.
Khi gần đến cửa cục cảnh sát, ánh mắt Bạc Cận Ngôn khẽ lướt qua của hàng chuyển phát nhanh, nhớ tới cuộc gọi kia, anh ngừng xe nói:
Anh đi lấy đồ chuyển phát nhanh.
Vâng.
Giản Dao nhìn bóng dáng vội vã của anh, lại nghĩ món đồ chuyển phát nhanh gì mà khiến cho giao sư Bạc của chúng ta phải ngồi không yên thế này?
