Lục Nam Thâm tảng lờ vẻ mặt gian mạnh đó của anh ấy, quay đầu nhìn Hàng Tư:
Mang dao chưa?
Mang rồi.
Hàng Tư chạm tay lên eo.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, cầm cung lên, thắt chặt giỏ tên bên người, cố tình nói lớn một câu:
Đi thôi, Hàng Hàng.
Này này này, Lục Nam Thâm, cậu nhờ vả người ta thì phải gọi người ta là chị đi.
Niên Bách Tiêu khoanh hai tay trước ngực, hét lên sau lưng anh.
Lục Nam Thâm thẳng thừng nắm lấy tay Hàng Tư, buông một câu không buồn quay đầu lại:
Lo chuyện bao đồng là tối kỵ trong tu tiên đấy.
Sau khi Lục Nam Thâm và Hàng Tư đi khỏi, Niên Bách Tiêu cất cái vẻ bắng nhắng vừa rồi của mình đi, nhìn những bông tuyết lả tả, từ từ rơi bên ngoài cửa sổ, cảm thán anh lớn bằng từng này rồi mà vẫn chưa có quá nhiều lần được nhìn thấy tuyết, nhất là những trận tuyết lớn và nặng hạt như thế này.
Nếu được ở một nơi khác, làm một trận đánh nhau bằng tuyết chắc sẽ đã lắm.
Ngoài cửa có hai hàng dấu chân, bên nông bên sâu.
Anh nói:
Mấy con thú nhỏ chắc đi ngủ đông hết rồi chứ nhỉ, chẳng biết họ có thể săn bắt được gì.
Phương Sênh ngồi canh bên cạnh đống lửa, bẻ những chạc cây đã gom lại một đống thành những mẩu gỗ có chiều dài tương đương nhau, sau đó xếp gọn gàng bên cạnh.
Cô nói:
Thật ra anh có thể đi cùng họ mà.
Bỏ cô ở lại nhà gỗ một mình không được.
Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ, nói luôn một câu.
Phương Sênh ném vài mẩu gỗ vào trong đống lửa:
Cũng đâu phải chỉ có mình em.
Câu nói này đầu tiên làm Niên Bách Tiêu giật nảy mình, sau đó mới ngỡ ngàng hiểu ra cô đang nói đến Khương Dũ.
Người ấy nằm kia hoàn toàn bất tỉnh nhân sự nên Niên Bách Tiêu đã tự động tảng lờ anh ta khỏi tầm nhìn của mình.
Anh ngồi xuống cạnh đống lửa, tiện tay cầm lên một chạc cây khá dài và thô ráp, gọn ghẽ bẻ thành mấy đoạn, Ở một mình với anh ta ư?
Vậy không được.
Có gì không được?
Bây giờ anh ta còn chút ý thức nào đâu.
Phương Sênh cụp mắt xuống, tay cầm một cành củi thô khơi lửa, ngọn lửa ấy lập tức nảy vọt lên cao:
Cho dù anh ta có ý thù địch với em cũng chưa chắc đã làm được gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô, có phần ngạc nhiên.
Bấy giờ Phương Sênh mới chợt nhận ra mình đã lỡ lời, bèn hắng giọng:
Ý em là tiềm năng của con người là vô hạn, càng rơi vào lúc nguy hiểm sẽ càng kíc.
h thí.
ch được nhiều tiềm năngNói một tràng những lời mà chính bản thân cô cũng cảm thấy thừa thãi trong số những lời thừa thãi.
Phương Sênh liền im lặng, nhìn thẳng vào ngọn lửa, quan sát nó từ từ li.
ếm lên những viên đá và những cành cây khô.
Cô không nói năng gì nên Niên Bách Tiêu nhất thời cũng không biết phải nói thêm gì, bầu không khí im ắng lặng lẽ dịch chuyển giữa hai con người.
Cảm giác này rất ngượng ngập.
Lát sau, Niên Bách Tiêu hắng giọng, phá vỡ sự ngượng ngập.
Củ Lạc, tôi muốn hỏi cô một chuyện.
Hả, anh hỏi đi.
Phương Sênh đánh mắt nhìn anh.
Cả căn nhà gỗ chỉ có đúng ngọn lửa phát ra ánh sáng, những tia sáng hắt lên gò má Niên Bách Tiêu, những đường nét bên góc nghiêng của anh trở nên sắc nét, rõ ràng, cực kỳ tuấn tú.
Anh cũng nhanh chóng quay sang nhìn cô.
Khi bốn mắt nhìn nhau, cô chợt liên tưởng tới một đại dương sâu thẳm, có những lớp sóng lăn tăn phản chiếu ánh trăng bàng bạc.
Phương Sênh bỗng cảm thấy trái tim đập một nhịp rất mạnh mẽ, vội vàng quay đi chỗ khác và thầm mắng bản thân:
Mày chỉ được đến thế mà thôi.
Niên Bách Tiêu hơi nghiêng xuống dưới một chút, anh hỏi cô với vẻ khó hiểu:
Bỗng nhiên tôi trở nên rất đáng sợ sao?
Hả?
Đâu có.
Vậy sao cô cứ không dám nhìn tôi?
Phương Sênh nhất thời ấp úng, quay mặt qua nhìn anh:
Làm gì có chuyện không dám?
Chẳng phải em vẫn nghe anh nói đây sao?
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, ngẫm nghĩ một chút lại hỏi:
Lần này theo mọi người vào núi, cô có hối hận không?
Có thể chúng ta sẽ bị chôn chân ở đây mãi mãi, cũng có thể sẽ gặp nguy hiểm.
Chuyện này có là gì đâu?
Cho dù không phải vì anh thì còn có Hàng Tư mà, vì cô ấy em cũng sẽ đi theo.
Phương Sênh bâng quơ đáp.
Niên Bách Tiêu phản ứng rất nhanh:
Thế nên cô theo vào đây, phần lớn lý do vẫn là vì tôi?
Bấy giờ Phương Sênh mới nhận ra mình đã nói hớ, bèn vắt óc suy nghĩ để chữa lại:
Ý của em là, mọi người đều đã là những người bạn rất thân thiết của nhau, dù có là vì ai, em cũng muốn giúp bạn bè của mình chia sẻ đôi phần Ừm, nói vòng vo thì chẳng qua là em không muốn ngồi đợi không trong trường.
Dù có là chắp vá cô cũng cô chữa lại câu nói của mình.
Cô bổ sung thêm một câu:
Ở mấy nơi như thế này, thêm người thêm sức mà, phải không?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng đáp lại, rồi trầm mặc.
Anh cũng không đứng lên bỏ đi mà ngồi yên ở đó, tiện tay cầm rất nhiều cành củi khô bỏ thêm vào đống lửa, dáng vẻ rất đăm chiêu.
Thật ra tương đối gượng gạo, chí ít thì Phương Sênh thấy như vậy.
Cô đang định đứng lên đi ra khỏi nhà gỗ xem tình hình tuyết rơi thế nào thì thấy Niên Bách Tiêu ném hết đống củi trong tay vào lửa, bất thình lình lên tiếng hỏi một câu:
Củ Lạc, có phải cô hiểu nhầm tôi chuyện gì không?
Trái tim Phương Sênh khẽ run lên, cô quay đầu nhìn anh:
Hả?
Xem ra Niên Bách Tiêu muốn gạn hỏi tới cùng rồi.
Anh dứt khoát quay hẳn người sang phía cô, đôi chân dài mở rộng sang hai bên một cách tự nhiên.
Thế là một Phương Sênh nhỏ bé không khác gì đang ngồi giữa hai chân anh cảĐôi đồng tử của Phương Sênh vô thức liếc nhẹ sau đó vội quay về, trái tim như mắc nghẹn nơi cổ họng, nhảy nhót loạn xa, không lên được, cũng chẳng xuống được.
Nhìn đi đâu bây giờ?
Cứ cho là anh hừng hực sức sống thì cũng không thể tranh thủ lợi dụng người ta như vậy được, đúng không?
Dù sao thì người ta đã có người trong lòng, nhìn trộm xét cho cùng là hành vi không đứng đắn.
Niên Bách Tiêu đang tập trung toàn bộ suy nghĩ vào việc làm sao để thông suốt câu chuyện của hai người, thế nên hoàn toàn không nhận ra ở dưới, tư thế của họ đang mờ ám đến mức độ nào.
Anh nói một cách chân thành:
Cô xem, trước đây thái độ của cô đối với tôi không như thế này.
Bây giờ cô khác hẳn.
Củ Lạc, tôi muốn biết đã có chuyện gì xảy ra.
Phương Sênh ngẫm nghĩ, cố gắng tảng lờ đi đôi chân dài của anh, nhìn thẳng vào mắt anh.
Con người em cực kỳ không thích tranh giành thứ gì với người khác, đặc biệt là khi thứ này rõ ràng đã không thuộc về em, em sẽ tự biết đường lui.
Sau khi suy nghĩ thêm, cô nói tiếp:
Nhưng đồ quý mãi mãi là đồ quý.
Bình thường có thể em không nhịn được, muốn ngắm nhìn nó một chút cũng là chuyện thường tình.
Nhưng anh yên tâm, em có thể tự kiềm chế được bản thân mình, tuyệt đối không gây thêm rắc rối cho anh đâu.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng.
Em nói như vậy, anh hiểu rồi chứ?
Phương Sênh nhẹ nhàng hỏi anh.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một lúc lâu, chắc là hiểu rồi nhỉ.
Ngoài căn nhà gỗ lại là một khung cảnh khác.
Tuyết rơi càng lúc càng càng nặng hạt, núi sâu mênh mông, bóng cây trùng điệp.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư phối hợp với nhau, chỉ chưa đầy năm phút sau khi đi khỏi nhà gỗ đã bắt được một con thỏ rừng.
Nhưng con thỏ nhỏ quá, sau khi túm hai tai của nó và nhấc lên, Lục Nam Thâm bèn thở dài:
Chắc đây thực sự là một con thỏ con, nếu ăn thịt nó thế này, bố mẹ nó sẽ đau đớn tuyệt vọng lắm.
Hàng Tư cúi người, tay chống hông đứng trước mặt Lục Nam Thâm, nghe xong câu nói của anh mà tưởng thổ huyết.
Cô chỉ tay vào con thỏ:
Tôi Tôi đuổi nó sắp tắc thở tới nơi rồi Lẽ nào Lẽ nào anh lại định thả nó về rừng?
Anh tuyệt đối đừng nói với tôi cái câu:
Thỏ đáng yêu như thế này mà sao lại ăn thịt thỏ đấy nhé?
Một hình ảnh meme nổi tiếng tại Trung Quốc lấy từ một cảnh trong bộ phim Học cách yêu Women Who Flirt, một bộ phim hài lãng mạn của Hồng Kông năm 2014.
Lục Nam Thâm giơ sát con thỏ trong tay ra trước mặt cô:
Không đáng yêu à?
Hàng Tư khó nhọc nuốt nước miếng, nhịp tim đập thình thịch mất một lúc mới ổn định lại được.
Cô nói:
Với tôi, nó chỉ là một con vật.
Lục Nam Thâm thở dài, chép miệng:
Hơi tàn nhẫn một chút.
Em nhìn ánh mắt nhỏ bé của nó đi, còn rất giống em nữa.
Trông có vẻ quật cường nhưng bên trong chỉ toàn sợ hãi và lo lắng.
ỰaĂn nó thật à?
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, ánh mắt long lanh, gây xúc động người đối diện.
Anh như một thiếu niên vô tội, còn cô là một kẻ dã man, tội ác tày trời vậy.
Hàng Tư rất muốn nói với anh rằng:
Chú em à, chú em thật sự chưa từng bị xã hội này đập cho tơi tả hay sao?
Lúc nào rồi, chú em thương hại nó, ai thương hại cái dạ dày của chú em?
Vậy thì thả đi.
Hàng Tư chép miệng, nói ra một câu hoàn toàn trái ngược với những gì cô đang nghĩ trong lòng.
Còn có thể làm sao?
Anh đã nói là đôi mắt nó giống cô rồi màKết quả, con thỏ con được thả ra.
Lục Nam Thâm đưa ra cho cô một lý do hết sức quang minh chính đại:
Ức hiếp kẻ yếu đuối không phải là bản lĩnh, đã xử thì phải xử loài lớn.
Trong khu rừng có loài lớn.
Lục Nam Thâm có thể nghe thấy âm thanh, bước đầu phỏng đoán đó là một loài động vật thuộc họ trâu rừng.
Hàng Tư cũng loáng thoáng cảm nhận được nó, nhưng mọi phán đoán của cô chỉ có thể dựa vào sự rung động của âm thanh, thế nên một khi con thú chạy đi xa, cô sẽ không thể phán đoán quá chuẩn xác.
Nếu thật sự là trâu rừng, thì chúng ta không thể để lộ ra chút ánh sáng nào cả.
Những loài sinh vật dạng lớn xuất hiện trong rừng rậm, đặc biệt là những loài còn hoạt động về đêm, tức là quanh năm suốt tháng chúng đã quen với bóng tối, một khi gặp phải ánh sáng cường độ mạnh sẽ rất dễ kích động tấn công.
Tới lúc đó, chưa nói đến việc nghĩ cách bắt chúng, có khi còn bị tấn công ngược lại, đến mạng sống cũng chẳng còn.
Lục Nam Thâm cũng hiểu lý thuyết này, anh nhét đèn pin cầm tay vào trong ba lô, mỉm cười nói với Hàng Tư:
Hợp tác chứ?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh:
Hợp tác cái gì?
Tuyết đọng trên lọn tóc và chân mày người đàn ông, có một khoảnh khắc, cô suýt nữa thiếu kiềm chế, muốn đưa tay lên vuốt đi cho anh.
Nhưng đó cũng chỉ là ý nghĩ của cô, còn Lục Nam Thâm đã biến suy nghĩ thành hành động, anh đưa tay lên vuốt đi lớp tuyết trên đôi mày cô.
Vào một đêm đông tối om như thế này, ngón tay của anh vẫn ấm áp, lướt qua đôi mày cô như để lại ở đó một mồi lửa vậy.
Đuổi con thú đó vào hố tuyết, thế nào?
Lục Nam Thâm cười nói.
Trong rừng có hố tuyết, cách nhà gỗ chưa đầy một cây số.
Nhìn qua thì nó không hề nông, trong hố có những cây cọc nhọn đã cũ, có vẻ như đã được những người thợ săn trước kia để lại, chuyên dùng để bắt những con thú có thể hình to lớn.
Khi vừa đi ra khỏi nhà gỗ, tuyết còn chưa phủ hết hố tuyết đó.
Lúc ấy, Hàng Tư suýt chút nữa thì bước hụt, may mà Lục Nam Thâm nhanh tay nhanh mặt ôm chặt lấy cô, chiếu đèn pin xuống mới phát hiện ra tình hình dưới hố tuyết.
Ngoài cọc nhọn, dưới đó còn có rất nhiều xương động vật, nằm ngang ngửa, nửa kín nửa hở trong lớp tuyết trắng.
Thế nên dĩ nhiên là Hàng Tư nhớ được cái hố to đó, ngẫm nghĩ một chút, cô nói:
Anh có cung tên, tôi chỉ có một con dao, có khi so tài lại hay hơn cộng tác.
Lục Nam Thâm thẳng thắn nhét cung tên vào trong tay cô:
Em thử trước đi.
Hàng Tư đón lấy, suýt chút nữa thì cầm không vững.
Lục Nam Thâm liệu sự như thần, kịp thời đỡ lấy cổ tay cô, tiện thể cầm lại cây cung về.
Hàng Tư một lần nữa cảm thấy nghi hoặc, nhưng lần này cô đã hỏi rõ sự nghi hoặc của mình ra:
Lục Nam Thâm, sao trước kia tôi không phát hiện ra anh khỏe như vậy nhỉ?
Lục Nam Thâm cho cô một lý do hợp tình hợp lý:
Từ nhỏ tôi đã chơi nhạc cụ, em biết đây, có loại nhạc cụ cực kỳ nặng, thế nên bàn tay tôi cũng được rèn luyện cầm nắm những vật nặng.
Ngẫm lại thấy cũng phải, nhưng Hàng Tư vẫn có cảm giác kỳ lạ ở đâu đó.
Thế nên chúng ta phải hợp tác.
Lục Nam Thâm tổng kết một câu.
Dọc đường khi đi men dần vào giữa khu rừng, Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi cô một câu:
Em có biết lần đầu tiên anh cả và chị dâu tôi chung sức hợp tác là khi nào không?
Hàng Tư suy nghĩ:
Là lần khách sạn Thương Lăng bị đồn có ma, hai người họ đã hợp tác.
Không phải.
Lục Nam Thâm cười nói:
Trước khi cùng nhau giải quyết vụ khách sạn có ma, họ đã từng hợp tác rồi.
Cũng ở trong rừng sâu núi hoang, khi họ đồng tâm hiệp lực để săn bắt thú rừng.
Là săn bắt thú rừng sao?
Hàng Tư nhớ mang máng câu chuyện cô nghe không giống như vậy, nhưng lại không dám khẳng định.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đúng vậy, chính là săn bắt thú rừng, chung sức hợp tác, nếu không làm sao ra được khỏi rừng sâu?
Liên quan đến chuyện của hai vị đó, Hàng Tư quả thực không có quyền phát ngôn, dù sao thì người đứng trước mặt đây là em ruột của họ, chắc chắn anh sẽ được biết những thông tin chuẩn xác nhất, không phải sao?
Cô hỏi tiếp Lục Nam Thâm:
Sau đó thì sao?
Sau đó à Lục Nam Thâm đeo cây cung lên vai, tươi cười trả lời:
Sau đó họ đã kết hôn.
Hàng Tư sững người.
Lục Nam Thâm đi trước được vài bước rồi cô mới sực tỉnh, hét với theo sau lưng anh:
Lục Nam Thâm, anh nhảy cóc quá nhiều chuyện ở giữa rồi thì phải, tôi đang hỏi chuyện họ ở trong rừng sâu như thế nào cơ mà.
Lục Nam Thâm cười sảng khoái, nhưng không buồn quay đầu lại:
Thì dĩ nhiên là họ đã ra được bên ngoài, nếu không làm sao mà kết hôn.
Cứ ba câu lại phải nói chuyện kết hôn một lần đấy à Hàng Tư biết điều không hỏi thêm nữa.
Đúng là một con trâu rừng.
Tầm nhìn tuy bị hạn chế bởi lớp tuyết và sương mù dày, nhưng âm thanh rất rõ ràng và dễ nhận biết, tiếng gầm rú thi thoảng rền vang tới mức khiến lòng người ta run rẩy.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư một trước một sau bước nhẹ nhàng, từ từ sát lại gần.
Tuy bóng tối có thể che đi bóng dáng của họ, nhưng song song với đó cũng che lấp luôn cả tình trạng của con thú kia.
Họ không tiến quá gần, các loài sinh vật có thể hoạt động trong bóng đêm cũng sẽ có sự nhạy bén và thính lực cực kỳ cao.
Có lẽ đã phát hiện ra điều bất thường, con trâu đó không yên phận chút nào, nó đi đi lại lại giữa rừng.
May mắn là nó đi về phía bên này, thế nên đường nét của nó cũng mơ hồ lọt vào trong tầm nhìn của họ.
Con trâu này có vẻ không thân thiện chút nào.
Hàng Tư hạ thấp giọng, nói.
Nói không thân thiện còn là nói giảm nói tránh, chỉ có thể miễn cưỡng nói rằng trông nó khá hơn con lợn vòi ngày xưa chút xíu, dù sao thì có xấu đến mấy nó vẫn có hình dáng của một con trâu.
Chỉ có điều gương mặt nó cực kỳ hung ác, dữ dằn, mắt trâu vốn đã to, mà mắt của con trâu trước mặt đây còn to tợn, sáng quắc, rất có thần.
Lông khắp người nó rất dài, không khác gì loài bò lông dài trên cao nguyên, sau khi tuyết rơi đủ dày, nó vung vẩy người một cái, cả cơ thể lại trở về với máu xám tro nguyên bản.
Nó bất ngờ quay về phía này gầm lên một tiếng, là tiếng kêu của trâu, nhưng nghe có vẻ điên cuồng.
Dữ dội tới mức đau đầu.
Sau đó họ thấy nó húc đầu vào thân cây, lực húc tương đối mạnh, cả một thân cây xù xì mà bị nó húc đổ làm đôi.
Nhìn thấy cảnh tượng ngay gần đó, Hàng Tư sửng sốt không nói nên lời, cô hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Anh bảo giá mà nó đâm đầu vào cây tự chết thì có phải đỡ mệt cho chúng ta không.
Y như con lợn vòi kia hả?
Nói rồi Lục Nam Thâm cầm lấy cây cung, gài sẵn tên, nhắm chuẩn về phía nó.
Anh tưởng tôi tin chuyện con lợn vòi đâm đầu tự chết thật à?
Hàng Tư cười nói.
Lục Nam Thâm cũng hạ tông giọng xuống rất thấp:
Lúc đó tôi hai bàn tay không, cũng đâu thể đánh chết được nó.
Trong lúc họ nói chuyện, con trâu đã lao về phía này, những nơi nó đi qua, cây cối đổ xuống như rạ, đúng là đồ phá hoại.
Hàng Tư không nhắc chuyện con lợn vòi nữa, sau khi nhìn vào mắt Lục Nam Thâm một cái, cô thận trọng rút lui về phía đằng sau.
Sau khi nghe thấy Hàng Tư đã tìm được vị trí chuẩn xác, Lục Nam Thâm b.
ắn ra một mũi tên.
Tên làm bằng gỗ, riêng về lực và đường bay đã rất hạn chế rồi, không thể có sức xuyên thấu mạnh như mũi tên bằng lông vũ thường thấy.
Nhưng mũi tên của Lục Nam Thâm cũng không hề tệ, anh cũng ngắm rất chuẩn, nên cây cung đã đâm được vào người con trâu.
Muốn kết liễu nó bằng một mũi tên là không thể, dù sao tên cũng làm bằng gỗ, da trâu thì dày, cùng lắm chỉ có thể khiến nó bị thương.
Kế hoạch của Lục Nam Thâm là tận dụng vết thương của nó, lợi dụng sự lồng lộn của nó để từng bước dụ nó về phía hố tuyết.
Quả nhiên, con trâu núi sau khi bị thương càng trở nên điên loạn.
Nó có khả năng phát giác rất nhạy bén, lao thẳng về phía mũi tên lạnh.
Lục Nam Thâm không định nghênh chiến, co cẳng bỏ chạy.
Anh chạy rất nhanh, xuyên khắp khu rừng.
Con trâu đuổi theo phía sau, đâm ngang đâm dọc, cả một đám cây to lại chịu tội oan.
Vào lúc con trâu sắp đuổi kịp Lục Nam Thâm thì một âm thanh du dương vang lên giữa khu rừng.
Là còi uống máu!
Chính Hàng Tư đã thổi vang cây còi uống máu.
Tuy rằng cô không có cung tên, không thể gây ra sự tổn thương trực tiếp đối với con trâu rừng kia, nhưng cô lại đang giấu cây còi uống máu, cây còi này đặc biệt cần thiết và là vật dụng luôn phải mang theo bên mình khi đi tới nơi hoang dã.
Hoặc nói một cách chính xác, Hàng Tư đã coi cây còi này như bùa hộ mệnh của bản thân rồi.
Khi trước trong thung lũng Chết Chóc, chiếc còi uống máu này có tác dụng quan trọng đối với con lợn vòi kia.
Và cả con trâu rừng trước mặt đây sau khi nghe động tĩnh phát ra từ cây còi uống máu rõ ràng cũng đã bị ảnh hưởng, cơ thể to lớn của nó hơi lắc lư, chao đảo, có vẻ như cảm xúc điên rồ của nó đã được xoa dịu phần nào.
Hàng Tư ở phía trước, thổi những âm thanh du dương, vang xa.
Cô lùi dần từng bước, từng bước về phía sau, con trâu rừng cũng chao đảo bước từng bước một tiến về phía trước.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư kết hợp với nhau, tạo thành một góc ba mươi độ, lúc nào cũng trong tư thế giương sẵn cung tên.
Bởi vì cả hai người họ đều hiểu rõ, muốn dẫn dụ con trâu rừng xuống hố tuyết chỉ bằng chiếc còi uống máu là không thể.
Cũng giống như việc muốn tấn công, ép nó vào thế tử chỉ bằng một bộ cung tên càng không thể.
Nhìn qua là biết con trâu rừng này đã sống ở đây nhiều năm, tự dựng lên một ý thức cảnh giác mạnh mẽ.
Anh quyết định liên tục bắn tên vào nó, sau cùng chưa biết chừng sẽ ép được nó chó cùng bứt giậu mà chạy.
Máu rỉ xuống từ đầu mũi tên, nở rộ thành từng bông hoa mai đỏ dưới nền tuyết trắng.
Quả nhiên, con trâu rừng không ôn hòa được bao lâu, tâm trạng lại bắt đầu bùng nổ.
Nó gầm lên lao về phía Hàng Tư, vừa lao về phía trước vừa phẫn nộ thở phì phì.
Đây chính là nguyên nhân không thể chỉ giải quyết mọi chuyện bằng một cây còi.
Dù nó xấu đến mấy, chung quy nó vẫn là một con trâu, trâu nhìn thấy màu đỏ sẽ trở nên kích động.
Lần này, tới lượt Hàng Tư co cẳng chạy.
Nhưng dù là chạy, cô cũng chạy có góc độ đàng hoàng, luôn giữ một góc ba mươi độ với Lục Nam Thâm.
Cả hai đều có chung một mục đích, đó là hố tuyết.
Thế nên vào lúc con trâu vừa gầm ghè vừa lao về phía Hàng Tư, ở chếch phía trước, Lục Nam Thâm lại b.
ắn ra một mũi tên lạnh lùng, lần này bắn trúng cổ của con trâu.
Nó càng khiến con trâu điên tợn, quay đầu đuổi theo Lục Nam Thâm.
Cứ như thế cả hai phối hợp tác chiến, khi con trâu đuổi theo Lục Nam Thâm thì Hàng Tư thổi còi.
Khi con trâu lơi là cảnh giác thì Lục Nam Thâm lại bắn tên để ép nó lao về phía trước.
Cho tới khi chỉ còn cách hố tuyết khoảng nửa mét, chỉ số phẫn nộ của nó cũng đã bị kíc.
h thíc.
h tới tận cùng.
Nó nhảy vọt lên, bổ thẳng về phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn kéo Hàng Tư lại, ôm chặt, rồi né nhanh sang bên cạnh, cả hai lăn tròn dưới đất.
Lục Nam Thâm một lần nữa dùng sức đè Hàng Tư xuống dưới người mình, một tay kịp thời đỡ lấy gáy cô.
Cùng lúc này, họ thấy con trâu phẫn nộ gào rú rồi vồ hụt, bay lên rất cao, sau đó ngã cắm đầu vào trong hố tuyết.
Dưới hố vọng lên tiếng hét điên cuồng của con trâu rừng, có thể khiến màng nhĩ con người ta rung lên đau đớn.
Lục Nam Thâm vẫn đang nằm đè lên Hàng Tư, nhân tiện bịt chặt hai tai của cô lại.
Con trâu rừng liều mạng quẫy đạp trong hố tuyết, tiếng gầm cùng động tác của nó có thể khiến mặt đất xung quanh rung theo.
Không cần nhìn nhiều cũng biết nó đã bị cọc nhọn đâm trúng.
Những chiếc cọc đó từ lâu đã nhuốm đỏ máu của những con thú bị săn bắt, không ngờ vào một thời buổi xã hội văn minh như hiện tại mà chúng vẫn có thể có công dụng.
Hai người yên lặng đợi một lúc, cho tới khi trong hố tuyết không còn động tĩnh gì nữa, Lục Nam Thâm mới buông một tiếng thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng sau đó anh không hề đứng dậy ngay, ngược lại còn theo đà ôm chặt lấy Hàng Tư nằm dưới, cả người thả lỏng ra, khuôn mặt điển trai giấu bên tai cô.
Anh còn không quên nói một câu:
Cuối cùng cũng hạ được nó, đáng sợ quá.
Hàng Tư:
Sao cô chẳng nhìn ra được anh sợ hãi một chút nào nhỉ?
Chẳng phải ban nãy anh chạy rất nhanh đó sao?
Cô bất giác lên tiếng.
Lục Nam Thâm nằm vật trên người cô, mệt lử, lý do rất đường hoàng:
Vì sợ quá nên tôi mới chạy nhanh đấy.
Càng ngày Hàng Tư càng tình nghi anh cố tình tỏ ra đáng thương, có sợ cũng chưa thấy bàn tay cầm cung của anh run lên chút nào.
Từng mũi tên lạnh lùng lao ra, đến cả cô cũng cảm nhận được độ rung trong không khí, có thể thấy anh khỏe đến mức nào, và khi bắn tên đã kiên định đến mức nào.
Cô cũng chẳng buồn đôi co với anh, giơ tay đẩy người anh ra:
Này, anh dậy đi chứ.
Không được, chân tôi mềm nhũn rồi, em để tôi thở chút đã.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do, đến cả câu nói cũng như sắp tắc thở.
Hàng Tư bị anh đè kín kẽ, bên tai là tiếng thở của anh, khẽ khàng, theo cùng là mùi hương và nhiệt độ đầy nam tính, len lỏi vào trong tai cô khiến cô cảm thấy bất an, cào cấu khiến trái tim cô hoảng loạn, tựa như chú thỏ con ban nãy chẳng hề chạy vào trong rừng sâu mà đang nhảy nhót loạn xạ trong lòng cô vậy.
Lục Nam Thâm Anh đè nặng quá, tôi sắp không thở nổi nữa rồi.
Cô giơ tay đẩy anh, không đẩy ra được, đành vô thức giãy giụa một chút.
Bỗng dưng cô cảm giác tiếng thở bên tai trở nên nặng hơn, cô lập tức sững người, đờ ra không động đậy nữa.
Ngay sau đó Lục Nam Thâm lật người nằm sang bên cạnh, nhịp thở rõ ràng trở nên gấp gáp.
Hàng Tư không dậy ngay, vẫn nằm yên dưới đất.
Nền đất rõ ràng giá buốt như vậy, tuyết rơi xuống mặt rõ ràng lạnh lẽo như vậy, thế mà cô lại có cảm giác nóng ran khắp người, thậm chí da mặt như giần giật lên từng hồi, giật đến tận màng nhĩ, thình thịch vang dội.
Rất lâu sau Lục Nam Thâm mới dứt khoát đứng lên, rồi giơ tay về phía cô.
Bây giờ chỉ mới nhìn bàn tay anh thôi đã khiến trái tim Hàng Tư nhộn nhạo không yên rồi, nhưng không muốn thể hiện là mình quá õng ẹo, cô cũng đưa tay ra nắm lấy tay anh.
Anh nắm chặt tay, cánh tay dùng sức kéo cả người cô dậy.
Có quán tính nên sau khi đứng dậy, có một khoảnh khắc Hàng Tư đã ngã vào lòng anh.
Anh tiện thể ôm lấy cô, cười nói:
Em nói xem, em có bị ngốc không?
Hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô chăm chú, tận sâu nơi đáy mắt dường như vẫn còn một tia sáng chưa tắt lịm, vẫn lấp ló như một ngọn lửa ẩn mình trong tro bụi.
Tôi chỉ nói là chân tôi mềm nhũn, chứ có bảo toàn thân tôi đều mềm nhũn đâu.
Hàng Tư lập tức hiểu ra, cô đẩy anh một cái:
Nghĩ cách xử lý con trâu rừng đi, đừng nói linh tinh nữa.
Lục Nam Thâm phá lên cười.
Vì bị tuyết che phủ nên chưa rõ cái hố trước mặt sâu đến mức nào, trong hố có những cái gì cũng khá mông lung.
Lục Nam Thâm chọn cách xuống hố, Hàng Tư không khuyên được anh, đang lấy dây thừng an toàn đã chuẩn bị sẵn ra, một đầu buộc vào người Lục Nam Thâm, một đầu cố định vào thân cây ngay gần đó.
Cô thì ngồi thấp bên cạnh hố, theo dõi sát sao mọi tình hình.
Sau khi Lục Nam Thâm xuống dưới hố, hai chân chạm đất rồi mới nắm rõ tình hình.
Tuyết khá dày, cọc nhọn thì cao xấp xỉ một người bình thường, phần hở ra ở trên chắc chưa đến nửa mét, còn một đoạn dài đã bị tuyết che lấp hết.
Hàng Tư đứng ở trên cao, một lúc dùng cả hai chiếc đèn pin cầm tay để soi sáng cho Lục Nam Thâm.
Cộng thêm chiếc đèn trên đầu Lục Nam Thâm bật mở nên mọi thứ dưới hố đã trở nên rất sắc nét.
Anh xử lý qua chỗ tuyết đọng trước mặt, sau đó dịch chuyển một vài tảng đá có thể kê chân, xếp đều bên cạnh cọc nhọn đã đâm con trâu rừng.
Con trâu đã ngỏm từ lâu.
Bốn cây cọc chắc chắn đâm xuyên qua cơ thể nó, nó đã nhắm mắt lại, cái chết cũng tương đối bình yên.
Lục Nam Thâm chép miệng mấy tiếng, nói:
Mày và tao vốn vô duyên, ai bảo bọn tao đang đói.
Hôm nay gặp nhau ở đây cũng coi như tao siêu thoát cho mình, hãy sớm về miền cực lạc.
Kiếp sau đầu thai thì hãy làm chim nhé, tao không hay ăn các loài bay trên trời đâu.
Hàng Tư ở trên nghe rất rõ ràng, lập tức lườm nguýt, lúc nào rồi.
Cô lắc lắc chiếc đèn pin:
Chắc không bê được cả con lên đâu nhỉ?
Đúng vậy.
Lục Nam Thâm buông một câu:
Phải phân xác thôi.
Phật Tổ từ bi, A Di Đà PhậtHàng Tư muốn giúp đỡ nhưng Lục Nam Thâm ngăn lại.
Cô cũng không cố thể hiện mà chọn một tảng đá lớn, khoanh chân ngồi xuống, nhìn Lục Nam Thâm từ trên xuống như cái nhìn phán xét của Thượng Đế vậy.
Anh đang muốn cố gắng chứng minh anh gan dạ sao?
Không sao đâu, ở trước mặt tôi không cần phải sĩ diện đến vậy, nếu thật sự không ổn tôi cùng anh lôi toàn bộ về cũng không sao mà.
Không cần quay đầu lại Lục Nam Thâm cũng có thể tưởng tượng ra biểu cảm của cô khi nói câu này, anh mỉm cười đáp lại:
Không sao.
Tôi là một người cực kỳ không ưa sĩ diện, khi cần tôi sẽ luôn luôn tỏ ra yếu đuối với em.
Tuy không nhìn được nét mặt anh nhưng Hàng Tư có thể mường tượng được anh đang mở to đôi mắt vô tội để nói nhăng nói cuội, cô chợt muốn cười.
Nhưng rồi lại thấy cười như thế có hơi tàn nhẫn, cô bèn hắng giọng nói:
Phải, có chỗ nào không hiểu nhất định phải hỏi chị nhé.
Lục Nam Thâm không lên tiếng, giống như đang nghiên cứu cách phân xác, cũng có vẻ như đang cố tình tảng lờ cô đi.
Xung quanh không có gì nguy hiểm nên Hàng Tư cũng thả lỏng hơn một chút.
Thấy anh im lặng, cô cố tình trêu chọc:
Chị đang nói chuyện với em đấy, sao em không đáp lời?
Lục Nam Thâm đi vòng lại, mặt hướng thẳng về phía Hàng Tư.
Bóng tuyết xào xạc, hoàn toàn có thể soi rõ sắc nét gương mặt của anh.
Mỗi lần ngắm nhìn Lục Nam Thâm, Hàng Tư đều có cảm giác có thể dùng câu thơ Gió xuân thả sức ngựa phi để hình dung về anh.
Bên dưới, tay anh cầm dao.
Anh giơ con dao lên, đâm xuống khớp xương chân của con trâu rừng, nhanh lẹ chia tay chân nó ra.
Từng động tác đều lọt hết vào tầm mắt của Hàng Tư.
Ở anh có thêm đôi phần khí thế hừng hực.
Cùng lúc ấy, anh liếc lên phía cô một cái, vừa làm vừa trả lời cô:
Vì sao lại không trả lời ư?
Em nói xem?
Hàng Tư có linh cảm câu tiếp theo của anh không hay ho gì nên biết điều im miệng.
Thấy cô im lặng, tận sâu nơi đáy mắt Lục Nam Thâm càng dâng lên một sự thích thú.
Anh nói dứt khoát:
Tôi có những tâm sự thầm kín với em, thế nên ngay từ đầu tôi chưa bao giờ nhận em là chị cả.
Ngay lập tức một quả cầu tuyết được ném xuống dưới nhưng Lục Nam Thâm nhẹ nhàng né được.
Anh cười hỏi:
Em tự nói xem, hành động này của em có ý nghĩa gì?
Hàng Tư biết mình không đáp trúng anh, bèn liếc xéo một cái.
Lục Nam Tây một tay nhấc giò trâu, chầm chậm bổ sung một câu:
Có thể coi là mưu sát chồng đấy.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư gằn từng chữ trong tên của anh.
Bây giờ anh biết nói năng linh tinh rồi phải không?
Còn nói linh tinh nữa tôi mặc kệ anh đấy!
Tông giọng của cô hơi cao lên, nhưng gò má thì nóng muốn chết, trái tim đập thình thịch dữ dội nơi lồng ng.
ực, như đang muốn nhảy vọt ra khỏi cổ họng tới nơi.
Thật tình.
Cô không nghĩ anh lại là người mở mắt nói nhăng cuội, nhất định là học từ Niên Bách Tiêu.
Thấy cô sốt sắng, Lục Nam Thâm chỉ mỉm cười, không chọc cô nữa.
Thật ra anh rất muốn nói với cô rằng:
Mấy lời nhăng cuội này anh chỉ từng nói với một mình cô thôi.
Sau một vài khoảnh khắc ngượng ngập, Hàng Tư cũng không vờ vịt nữa, cô hỏi anh:
Tay nghề của anh có vẻ thuần thục quá nhỉ, trước kia từng làm à?
Tay anh cầm con dao sắc để phân xác con trâu rừng, động tác quá mức thuần thục, không giống việc một thanh niên bình thường có thể làm được.
Lục Nam Thâm nói:
Anh hai của tôi, em cũng từng gặp rồi đó.
Hàng Tư có biết đến vị pháp y danh tiếng lẫy lừng đó, quả thực tay cầm lưỡi dao lá liễu, phân xác không thấy khựng.
Anh còn từng học nghề của anh ấy à?
Tôi ấy à, ngày trước cũng từng nghe anh ấy chia sẻ vài điều, chỉ là lý thuyết suông thôi, bây giờ bắt tay vào thực hành cảm giác cũng ổn.
Lục Nam Thâm đáp một câu rất tùy hứng.
Nhưng câu nói này người nói vô tâm, người nghe hữu ý, Lục Nam Thâm không có thói quen khoác lác tận trời, về điểm này Hàng Tư hiểu rất rõ, thế nên việc anh mới nghe qua mà giờ đã có thể bắt tay vào hành động nhanh như vậy, chỉ có thể chứng tỏ hai điều.
Hoặc là trước kia anh đã biết làm rồi, hoặc là khả năng học hỏi của anh cực kỳ dữ.
Đang mải nghĩ, cô đã thấy Lục Nam Thâm phập tiếp một nhát dao xuống.
Lần này là rạch bụng của con trâu rừng ra, có máu bắn lên, xung quanh cọc nhọn cũng đã nhuộm đỏ màu máu.
Mặt Lục Nam Thâm cũng bị dính máu.
Lúc đổ máu, anh quay góc nghiêng về phía Hàng Tư.
Góc nhìn của cô hướng từ trên xuống dưới, lại có ánh tuyết tôn thêm, cô bèn nhìn rõ gương mặt anh.
Máu bắn lên không ít rồi men theo những đường nét góc cạnh của khuôn mặt chảy dần xuống, trượt qua khuôn cằm gợi cảm.
Vào một đêm tuyết rơi như thế này, chàng trai tuấn tú tay cầm dao sắc đã có thêm vài phần hoang dã và thô bạo, đặc biệt là ánh mắt anh.
Không biết là do đêm quá khuya hay do màu máu ánh lên, nhìn từ góc độ của Hàng Tư dường như có thêm nhiều biểu cảm.
Rộng lớn sâu sắc nhưng lại lạnh lùng và tàn nhẫn.
Tựa như bình thản nhưng đằng sau sự bình thản ẩn chứa một con sóng khổng lồ đang âm thầm sục sôi, cuộn trào.
Lục Nam Thâm, người đang giết con trâu rừng giữa đêm tuyết như đã biến thành một con người khác.
Suy nghĩ này thật ra chỉ vô tình thoáng qua trong đầu Hàng Tư, thậm chí còn chưa hình thành nên một ý nghĩ hoàn chỉnh, cùng lắm chỉ như pháo hoa nổ bùm.
Nhưng ngay sau đó sống lưng cô căng ra, trái tim như ngừng lại.
Cô định thần lại để quan sát Lục Nam Thâm.
Trên lưỡi dao, trên bàn tay của anh đều nhuộm đỏ màu máu, đôi mắt anh cũng đỏ rực, có cảm giác như máu đã bắn vào đôi đồng tử.
Biểu cảm của anh lạnh lùng, ánh mắt cũng dần dần lạnh hẳn đi.
Dòng máu trên người con trâu rừng ấy như đã kích hoạt như một cảm xúc nào đó trong anh, khiến xung quanh anh toát ra một bầu không khí tàn độc và lạnh lùng.
Cho dù ngồi ở bên trên hố tuyết, Hàng Tư cũng có thể dễ dàng cảm nhận được.
Tuyết rơi lả tả, có một tia sáng lóe lên, lướt qua gương mặt anh trong khoảnh khắc, một giây sau, Hàng Tư chợt thảng thốt.
Cũng không biết vì sao cô bỗng cảm giác người đàn ông dưới hố tuyết kia không phải Lục Nam Thâm.
Là Kiều Uyên!
Hàng Tư bỗng dưng rùng mình một cái, cả người ngả về phía sau, vô thức chuyển sang tư thế né tránh, nhưng hai chân lại ghim thẳng xuống đất, không thể nhúc nhích nổi!
Trong lòng có một tiếng nói nói với cô rằng:
Chạy!
Mày mau chạy đi!
Nhưng vẫn còn một tiếng nói khác:
Không, anh ấy không phải Kiều Uyên, là Lục Nam Thâm.
Hàng Tư mở tròn hai mắt, cảm giác mở căng tới mức hốc mắt đau nhói.
Cô đã ở bên cạnh Kiều Uyên hai năm, mọi cử chỉ động tác của Kiều Uyên, mọi nét mặt cảm xúc của Kiều Uyên cô đều nắm rõ.
Người đàn ông trước mắt chính là Kiều Uyên.
Phải mất một lúc Hàng Tư mới tìm lại được giọng nói của mình, cực nhỏ và yếu ớt:
Kiều Kiều UyênNgười đàn ông dưới hố tuyết im lặng, chỉ tập trung đưa từng nhát dao gọn gàng khía phần thịt sườn của con trâu ra thành từng miếng.
Khi anh hơi nheo mắt lại, gương mặt điển trai bỗng lóe lên một sự tàn nhẫn.
Khoảnh khắc đó bị Hàng Tư bắt được rõ ràng, cô bất giác kêu lên một tiếng.
Một giây sau, hai chân bắt đầu nhúc nhích được, cô bò dậy, quay người định bỏ chạy.
Nhưng vừa đi được một bước thì sau lưng một giọng nói đã vang lên:
Hàng Tư.
Âm thanh này khẽ khàng nhưng lại khiến sống lưng Hàng Tư đờ ra.
Rất lâu sau cô mới từ từ quay đầu lại.
Không rõ có phải vì quá căng thẳng không, khoảnh khắc quay đầu lại cô cảm nhận được những tiếng răng rắc của khung xương trên cơ thể mình.
Nhịp thở mỗi lúc mỗi căng thẳng hơn, trái tim va thình thịch vào lồng ng.
ực.
Cho đến khi cô chạm vào đôi mắt của người đàn ông dưới hố tuyết.
Lục Nam Thâm nhìn cô vẻ khó hiểu:
Đi đâu vậy?
Tuyết rơi xung quanh anh, máu bắn lên mặt anh, càng khiến gương mặt trở nên trắng nhợt.
Nhưng đường nét của anh vẫn ôn hòa, lương thiện, đôi mắt cực kỳ hút hồn, trong veo như dòng suối, chỉ thiếu nước nghe thấy tiếng suối chảy róc rách nữa thôi.
Làm gì còn sự tàn nhẫn lạnh lùng ban nãy cô nhìn thấy?
Nhìn nhầm ư?
Cả người Hàng Tư vẫn đang căng ra, cô đứng đực giữa đống tuyết như một con rối gỗ.
Lục Nam Thâm nhận ra sự khác thường của cô.
Anh gài con dao vào thắt lưng, đi tới trước sợi dây thừng, một tay nắm chặt nó, đu người nhanh nhẹn bò lên.
Sao thế?
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt quan tâm, muốn chạm tay vào cô.
Hàng Tư có phản ứng, đột ngột lùi sau một bước.
Một sự bất ngờ thoáng qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm.
Anh liếc nhìn xuống bàn tay rồi chợt nhận ra quá nửa bàn tay mình đang đỏ rực vì máu.
Anh im lặng mỉm cười, cúi người túm lấy một ít tuyết, gọn gàng lau sạch đôi tay.
Thấy Hàng Tư vẫn chưa thể bình tĩnh trở lại, ánh sáng nơi đáy mắt anh trở nên êm dịu hơn.
Anh nhẹ nhàng dỗ dành:
Là máu của con trâu thôi, không sao rồi, đã sạch sẽ rồi.
Nói rồi anh đưa tay ra, thử kéo cô.
Lần này cô không kháng cự nữa, anh bèn từ từ kéo cô vào lòng mình, nhẹ nhàng ôm chặt lấy côÔm như vậy, Lục Nam Thâm mới chợt nhận ra cô gái trong vòng tay mình đang run lên cầm cập.
Anh sửng sốt.
Anh cúi xuống nhìn cô:
Em sao thế?
Ban nãy vẫn còn rất ổn mà?
Đã xảy ra chuyện gì rồi ư?
Nhưng nếu có chuyện gì thật, lẽ nào anh lại không nghe thấy?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, nhưng biểu cảm của cô rất khác lạ, cái nhìn này gần như là ánh nhìn chòng chọc, nhìn anh nhưng cũng như đang nhìn một người rất xa lạ vậy.
Một lúc lâu sau, cô bất ngờ giơ tay lên, ngón tay nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm sững người.
Cũng may đang là đêm tuyết, cũng may ánh trăng trên trời không quá sáng tỏ.
Anh cảm nhận được một luồng khí nóng hừng hực trào dâng lên từ tận đáy lòng, phả lên mặt, cũng bò lên tận vành tai.
EmAnh đừng cử động.
Hàng Tư ngắt ngang lời anh nói, nếu nghe kỹ còn loáng thoáng nhận ra chút run rẩy trong giọng nói của cô.
Cô đang quan sát anh, quan sát rất kỹ càng, kỹ tới mức Lục Nam Thâm cảm thấy rợn người.
Thế này là ý gì?
Nhân sinh chỉ như lần đầu gặp gỡ sao?
Hay ngay vào khoảnh khắc vừa rồi cô đã bắt gặp một vũ trụ song song?
Cô phải quan sát đến hơn một phút.
Lục Nam Thâm có một ảo giác rằng cô đã đếm được từng lỗ chân lông trên mặt mình rồi thì Hàng Tư cuối cùng mới dừng việc quan sát lại, một giây sau chân cô mềm nhũn ra.
Lục Nam Thâm kịp thời ôm chặt lấy cô lần này anh càng áp sát cô hơn nữa.
Sự mềm mại nơi vòng tay khiến nhịp thở của anh có phần gấp gáp hơn một chút.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Hàng Tư lắc đầu, nói một câu Không sao.
Cô không muốn nhắc đến cái tên Kiều Uyên trước mặt anh, sợ sẽ làm cả hai không vui vẻ.
Bước ra khỏi cảm xúc sợ hãi, cô mới chợt nhận ra cả hai đang kề cận nhau quá sát, vành tai bèn nóng rẫy lên:
Anh Anh thả tôi ra đi.
Không sao thật chứ?
Lục Nam Thâm bỏ ngoài tai câu nói của cô.
Ánh mắt anh rực cháy như một ngọn đuốc, cúi đầu đánh giá những thay đổi trên biểu cảm của cô.
Đứng quá sát, hai người họ lại sở hữu chênh lệch chiều cao hoàn hảo, thế nên khi anh mở lời, những âm thanh trầm thấp như mọc chân len lỏi vào trong đôi tai cô.
Ngứa ngáy, lại rất nhộn nhạo, Hàng Tư cảm thấy có một giây phút chân cô lại mềm nhũn ra lần nữa.
Một lần nữa cô nhấn mạnh rằng mình không sao, chỉ có điều giọng cô thiếu hơi, cô đành chặn nhẹ nhàng lên ngực anh:
Mau mang nó về đi, hai người ở nhà gỗ chắc đói lắm rồi.
Trong núi không thiếu dây leo, tuy đang là thời kỳ rét đậm.
Động tác của Lục Nam Thâm nhanh gọn, lấy dây leo làm dây thừng, lần lượt cột chắc từng phần của con trâu, sau đó kéo rộng ra, nối thành một chuỗi dài, dù có kéo dưới nền tuyết cũng không sợ bẩn.
Một khu rừng nguyên thủy thế này, tuyết ở đây có thể cho thẳng vào miệng nhai.
Dọc đường trở về, Hàng Tư nói ít đi hẳn.
Lục Nam Thâm thắt một đầu dây leo đeo lên vai, bước thấp bước cao tiến về phía trước, còn không quên hỏi cô có muốn ăn cá không.
Nếu muốn, anh vẫn tiện kiếm thêm vài con mang về.
Thật ra Hàng Tư không đói, đặc biệt sau cú sốc vừa rồi cô càng không có bụng dạ ăn uống gì.
Quá nửa con trâu đại này đủ lắm rồi.
Nói là quá nửa con trâu, thật ra chẳng bỏ đi nhiều.
Lục Nam Thâm sử dụng dao rất khéo, gần như róc sạch sẽ toàn bộ phần thịt, chỉ để lại một khung xương to tướng dưới hố tuyết.
Chính vì như vậy, Hàng Tư mới nhìn rõ vị trí trúng tên của nó hóa ra sâu hơn rất nhiều so với tưởng tượng cô trước đó, cô không khỏi kinh ngạc về lực tay của Lục Nam Thâm.
Cho dù mầy mò nhạc cụ từ nhỏ, anh cũng không thể có một đôi tay khỏe đến mức đó.
Lục Nam Thâm sải rộng bước chân tiến về phía trước, Hàng Tư chậm rãi bước theo sau.
Trong quá trình đó, anh dừng lại mấy lần, đợi cô tiến sát lại gần rồi mới đi tiếp.
Sau đó anh thẳng thừng đưa tay về phía cô, Hàng Tư sững người.
Anh không nói năng gì, tiến lên một bước nắm lấy tay cô, cùng cô tiến bước.
Tuyết rơi lả tả sau lưng hai con người, sương tuyết dày đặc, quấn bện như một lớp lụa.
Giọng Hàng Tư như nhòe đi trong màn mưa tuyết tĩnh mịch.
Lỡ như có nguy hiểm gì thì sao?
Chúng ta nên đi một trước một sau chứ?
Lục Nam Thâm cất giọng ôn hòa:
Lỡ như có nguy hiểm tôi có nghe thấy, yên tâm đi, cho dù có nguy hiểm, người lót phía sau cũng không nên là em.
Căn nhà gỗ nhỏ bé chẳng mấy chốc đã thơm phức mùi thịt.
Niên Bách Tiêu tự mình chuẩn bị.
Từ lúc Lục Nam Thâm và Hàng Tư còn chưa trở về, anh ấy đã ngồi vót sẵn những chiếc xiên dùng để xiên thịt, mảnh như tăm vậy.
Đến khi Lục Nam Thâm lôi được tảng thịt to dính đầy tuyết trở về, Niên Bách Tiêu mới nhận ra mọi thứ mình chuẩn bị hơi nhỏ.
Làm lại.
Họ dứt khoát xuyên thịt qua những chạc cây thô rồi đặt thẳng lên lửa.
Lớp mỡ thịt gặp lửa xèo xèo bốc cháy.
Mùi thịt nướng nguyên thủy nhất tỏa đi bốn phía, quấn bện với thứ mùi chỉ có ở trong rừng núi.
Vừa nướng thịt Niên Bách Tiêu vừa chép miệng cảm thán:
Sao lại không mang muối chứPhương Sênh nhìn ra những thay đổi trong cảm xúc của Hàng Tư, bèn tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang túm lấy Lục Nam Thâm hỏi Đông hỏi Tây, cô ấy ngồi sát lại bên cạnh Hàng Tư, tiện thể xé cho cô một miếng thịt bò đã chín.
Cậu không sao chứ?
Phương Sênh hỏi nhỏ.
Hàng Tư lắc đầu.
Cô ngồi ở một vị trí cách đống lửa hơi xa một chút, ánh lửa hắt lên gương mặt cô trông cũng mông lung hơn phần nào.
Cô dựa ở đó, giống như đang nhìn những ngọn lửa bùng lên trong lò đá, nhưng cũng lại giống như đang nhìn Lục Nam Thâm ở bên kia ngọn lửa.
Cô không vội ăn thịt bò mà đặt sang bên cạnh.
Lát sau Hàng Tư quay về, rút di động trong túi áo ra, lần sờ lớp viền bên cạnh điện thoại, tắt chuông điện thoại.
Cô gõ một dòng chữ lên di động.
Trong lúc ấy cô có ngước lên nhìn nhanh một cái, vẫn nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngồi quay lưng về phía bên này.
Niên Bách Tiêu đang rất tò mò về con trâu rừng này, trở thành Mười vạn câu hỏi vì sao.
Lục Nam Thâm bỗng dưng lại rất kiên nhẫn, vừa giúp họ nướng thịt vừa thỏa mãn mọi sự tò mò của anh ấy.
Phương Sênh ngồi kế bên cạnh Hàng Tư, liếc mắt sang là đọc được nội dung Hàng Tư gõ.
Thế là Phương Sênh cũng rút di động ra, ngẫm nghĩ rồi gõ một dòng chữ.
Đây là cách trò chuyện mà gần đây họ mới nghĩ ra.
Khi ở trước mặt Lục Nam Thâm, dù anh có cách xa đến mấy, họ vẫn phải đề phòng, đặc biệt khi đang bàn tán những chuyện có liên quan đến anh.
Hiện tại không có mạng, họ chuyển từ nhắn wechat sang tự nói chuyện một mình.
Tự gõ những dòng mình muốn nói lên di động của mình rồi đưa cho đối phương xem.
Lần này Hàng Tư tuy không nhắc đến Lục Nam Thâm nhưng lại nhắc đến Kiều Uyên.
Dòng chữ mà cô gõ lên điện thoại là:
Cậu còn nhớ rõ tướng mạo của Kiều Uyên không?
Thế là Phương Sênh gõ lên di động của mình dòng chữ là:
Đương nhiên, có hóa thành tro mình cũng nhận ra anh ta.
Hàng Tư quay đầu nhìn cô ấy, Phương Sênh gật đầu với cô, thái độ đầy chắc chắn.
Hàng Tư lại tiếp tục cúi xuống nhìn di động, tiếp tục viếtCậu không cảm thấy có lúc Lục Nam Thâm hơi giống Kiều Uyên một chút sao?
Phương Sênh ngó đầu sang, hơi sửng sốt, suy nghĩ giây lát:
Giống như cậu nói, tướng mạo rất giống, nhưng nếu hai người họ đứng cạnh nhau, rất dễ để phân biệt ai là ai.
Nhìn dòng chữ trên máy điện thoại của Phương Sênh, đôi mày của Hàng Tư như nặng thêm vài phần.
Phương Sênh là người hiểu cô nhất, nhìn dáng vẻ này chắc mẩm là đã có chuyện gì rồi.
Lần này cô ấy không gõ nữa mà dùng khuỷu tay huých nhẹ vào Hàng Tư một cái, dùng động tác để hỏi cô xem đã có chuyện gì.
Hàng Tư trầm mặc rất lâu, rồi hỏi cô ấy trên di động:
Nếu lúc trước mình không nói trước cho cậu biết thì khi gặp Lục Nam Thâm lần đầu tiên, liệu cậu có nhầm tưởng anh ấy là Kiều Uyên không?
Phương Sênh đang định gõ dòng chữ Đương nhiên sẽ không nghĩ vậy, nhưng mới gõ xong hai chữ Đương nhiên, cô ấy cũng bắt đầu ngập ngừng.
Thật sự sẽ không nghĩ như vậy ư?
Cô ấy thật sự có thể phân biệt rõ ràng anh không phải Kiều Uyên sao?
Cảnh tượng lúc đó Phương Sênh còn nhớ rất rõ, mới nhìn thấy Lục Nam Thâm lần đầu tiên, cô ấy đã thật sự đứng hình và giật mình.
Không, không phải giật mình, phải là chết khiếp.
Khoảnh khắc này Phương Sênh đã ngập ngừng, Hàng Tư nhìn biểu cảm ấy, trái tim cũng bắt đầu rớt dần xuốngNhư đang rơi thẳng xuống một vực sâu tăm tối, vô tận.
Khi gõ tiếp, ngón tay cô bắt đầu run rẩy:
Phương Sênh, mình có một suy nghĩ rất đáng sợ, rất điên cuồng, cũng rất khó tin.
Mình nghĩ rằng anh ấy chính là Kiều Uyên!
Hàng Tư vừa mới gõ xong mấy chữ này thì Phương Sênh tức thì kêu Á lên một tiếng.
Vốn dĩ khi vừa có phát hiện này, Hàng Tư đã căng thẳng lắm rồi, giờ còn giật mình vì tiếng hét của Phương Sênh nên chiếc di động của cô rơi thẳng xuống đất.
Họ đã thành công khiến Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đồng thời quay qua nhìn.
Niên Bách Tiêu rất căng thẳng:
Nhìn thấy gì vậy?
Tuy Lục Nam Thâm không nói gì nhưng anh vẫn đang nhìn Hàng Tư rất chăm chú.
Sau lưng anh là đống lửa, nhưng ánh sáng của ngọn lửa không soi sáng được vào trong đôi mắt anh, nó vẫn thâm sâu như một đại dương bao la, u tối, thăm thẳm.
Hàng Tư vội vàng nhặt di động lên, tuy không ngẩng đầu nhưng vẫn cảm nhận được ánh mắt gắt gao của anh.
Phương Sênh vội vàng lên tiếng giải thích:
Không sao không sao, chỉ tại ban nãy tôi nhìn thấy một con côn trùng rất to, tôi sợ quá.
Côn trùng?
Còn rất to ư?
Nói rồi, Niên Bách Tiêu đứng lên định đi tìm, Côn trùng mùa đông không ngủ đông ư?
Chắc tại em nhìn nhầm thôi, căn nhà tối quá mà.
Phương Sênh lại nói.
Lục Nam Thâm gọi nhỏ:
Thịt bò nướng chín rồi đây, qua đây ăn đi.
Khi bốn người ngồi quây xung quanh đống lửa, Hàng Tư không thể hiện quá lộ liễu nữa, nhưng cô vẫn cố gắng ngồi sát hơn về phía Phương Sênh.
Giữa cô và Lục Nam Thâm là khoảng cách một người ngồi vẫn còn thoải mái.
Lúc xé thịt bò cho cô, Lục Nam Thâm còn phải vươn cánh tay ra rất dài, cuối cùng, anh có vẻ khó xử:
Có thể ngồi qua đây không?
Phương Sênh âm thầm huých nhẹ vào người cô, ý tứ đã quá rõ ràng rồi.
Tuy rằng cảm thấy rờn rợn trong lòng nhưng nói gì thì nói vẫn chưa có chứng cứ xác thực, hơn nữa suy đoán này còn xuất hiện quá đường đột nên Hàng Tư cũng không muốn đang dưng kiếm chuyện, thế là cô bấm bụng ngồi dịch một chút về phía Lục Nam Thâm.
Một chút, có giới hạn.
Lục Nam Thâm chủ động ngồi sang phía cô, lần này đã tới mức cánh tay anh áp vào vai cô.
Hàng Tư không trốn không tránh, nhưng hơi thở bất giác trở nên gấp gáp khó kiểm soát, trái tim trở nên nhộn nhạo trong lồng ng.
ực chật hẹp.
Bên kia đống lửa, Niên Bách Tiêu ra sức gọi Phương Sênh:
Củ Lạc, mau qua đây, bên này thịt chín rồi, ngoài cháy trong mềm, ngon lắm.
Lục Nam Thâm cắt miếng thịt đã chín thành miếng nhỏ, đặt lên một chiếc đĩa gỗ họ vừa mới vót.
Khi đặt vào tay Hàng Tư, anh đồng thời cúi thấp mặt xuống để hỏi cô:
Tim đập nhanh quá đấy, em đang xấu hổ hay là đang sợ tôi?
Hàng Tư buột miệng:
Vì sao Vì sao tôi phải sợ anh?
Lục Nam Thâm mượn ánh lửa để quan sát cô rất kỹ, tủm tỉm cười:
Đúng đấy, vì sao phải sợ chứ?
Con tim Hàng Tư chợt đập lỡ một nhịp, cô ngước mắt nhìn anh.
Rõ ràng là gương mặt cô thân thuộc nhất, rõ ràng đôi mắt anh trong trẻo như dòng suối, sao lại khiến cô nhìn thấy biểu cảm của Kiều Uyên chứ?
Cô cảm thấy đầu óc rất hỗn loạn, nếu cô đoán chính xác thì điều gì ủng hộ cho suy đoán của cô đây?
Bên này, Lục Nam Thâm khẽ thở dài:
Hàng Hàng, tôi biết ban nãy lúc phân xác có thể trông tôi có đôi phần bất nhã, nhưng có thể làm cách nào được chứ?
Riêng phần xương của con trâu mộng đó đã đủ nặng rồi, không thể khiêng nó vào nhà được.
Trái tim đang lơ lửng của Hàng Tư từ từ rớt xuống.
Một lúc sau, cô nói:
Anh hiểu lầm rồi, tôi Nuốt nước bọt một cái, cô nói dối lòng mình:
Không sợ gì cả.
Vậy tức là ngại rồi?
Lục Nam Thâm chọc cô, tiện thể lại bỏ thêm một ít thịt vào đĩa của cô.
Rõ ràng là sợ hãi, thế mà vành tai Hàng Tư vẫn đỏ lựng lên vì câu nói của anh.
Cô hắng giọng:
Anh lại hiểu lầm rồi.
Lục Nam Thâm phá lên cười.
Bên kia, Niên Bách Tiêu hỏi anh qua ngọn lửa:
Cậu bảo, hung thủ bắt chúng ta mắc kẹt ở đây là vì lý do gì?
Bàn tay đang cầm thịt của Hàng Tư chợt khựng lại.
Lục Nam Thâm cũng cất vẻ bắng nhắng vừa rồi của mình đi, đưa tay lật miếng thịt trên lửa lại, gương mặt đượm vẻ suy tư.
Câu hỏi của Niên Bách Tiêu rất chính xác.
Họ không thoát được ra khỏi khu vực này là vì sự ảnh hưởng của khu vực từ trường siêu rộng cùng điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nhưng suy cho cùng vẫn là do hung thủ dụ dỗ họ tới đây.
Hung thủ lấy Khương Dũ làm mồi nhử, cho dù họ có cứu được Khương Dũ ra thì tình trạng cực đoan ở nơi này cũng khiến họ bị mắc kẹt.
Phải, vì mục đích gì đây?
Phương Sênh nói:
Chắc chúng ta không mắc kẹt ở đây mãi đâu nhỉ?
Nếu như vậy thì hung thủ đạt được mục đích rồi?
Mùa đông đằng đẵng, có những loài vật nhỏ có thể ngủ đông, nhưng họ thì phải ăn uống, chứ không thể thật sự sống cuộc sống hoang dã được.
Có thể ra ngoài được hay không chí ít phải đợi tới khi tuyết ngừng rồi tính.
Lục Nam Thâm suy nghĩ:
Nhưng với những gì tôi hiểu về hung thủ, có lẽ hắn không định om chết chúng ta từ từ, trong rừng này phải còn cái gì nữa.
Niên Bách Tiêu không hiểu ý nghĩa câu nói này của anh:
Vì sao phải nấu ếch trong nước sôi?
Bây giờ có nước sôi à?
Còn nữa, nếu trong rừng có gì đó, chắc cậu nghe được phải không?
Nguyên văn câu nói của Lục Nam Thâm là đun nước sôi nếu ếch, ý chỉ việc khiến một người từ từ quen với môi trường họ đang ở, dần dần không có khả năng phản kháng lại những nguy hiểm đột ngột.
Câu phía trước Lục Nam Thâm không muốn giải thích, câu phía sau Lục Nam Thâm lại không thể giải thích rõ ràng.
Biết đâu trong rừng này có thứ gì anh không nghe thấy được.
Khu rừng rộng lớn như thế, hơn nữa rõ ràng hiện tại đang giống như một vùng kín, nếu anh có thể nghe rõ ràng thì đã chẳng đến mức lạc mất Trần Diệp Châu.
Hoặc, thứ nguy hiểm ấy còn chưa xuất hiện.
Họ để lại khá nhiều thịt bò, một phần dùng dây leo cột chặt treo lên giá chữ thập dùng về sau.
Lục Nam Thâm đi ra khỏi nhà gỗ ném một ít thịt vụn ra khá xa.
Trong nhà gỗ có mùi thịt nướng, chắc chắn sẽ khiến một số loài ăn thịt mò đến.
Nếu không cho chúng một ít thịt ngon bên ngoài, chưa biết chừng chúng sẽ xông vào đây gây nguy hiểm.
Đống lửa phải giữ nguyên trạng thái, vừa giữ được độ ấm trong đêm tuyết, vừa xua đuổi được dã thú.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu lại qua quan sát Khương Dũ một lượt, mớm nước cho anh ta uống, mọi dấu hiệu sống vẫn đang bình thường.
Nhưng điều họ lo lắng là nếu vài ngày nữa vẫn chưa thoát khỏi được khu rừng này, thì Khương Dũ sẽ tương đối nguy hiểm.
Đống cỏ khô trước đó ôm từ trong rừng về sau khi được hong qua lửa và dần dần theo mức nhiệt tăng cao trong căn nhà gỗ, chúng đã khô rom.
Họ trải thêm một lớp cỏ dày dưới đất, cộng thêm việc cả căn nhà đều làm bằng gỗ, nên nằm dưới đất cũng tương đối ấm áp.
Nữ nằm trong, nam nằm ngoài.
Hàng Tư đã nghĩ kỹ, cô nằm kế bên Phương Sênh, vừa hay có thể tranh thủ tìm thời cơ nói nốt câu chuyện ban nãy còn dang dở.
Còn Niên Bách Tiêu cũng là một chàng trai phóng khoáng, cởi mở, anh ấy vẫy tay về phía Lục Nam Thâm:
Mau qua đây, qua nằm bên cạnh anh trai nào.
Chỉ một câu nói như vậy đã đủ lý do khiến Lục Nam Thâm rùng hết cả mình.
Anh nhanh lẹ hơn Phương Sênh, nằm xuống bên cạnh Hàng Tư từ trước.
Hàng Tư lập tức căng thẳng.
Phương Sênh đứng đực ra đó, trợn tròn mắt nhìn Hàng Tư qua không khí, từ một góc chéo bên kia.
Lục Nam Thâm chẳng cảm thấy ái ngại gì, mở đôi mắt to tròn cực kỳ vô tội, hỏi Hàng Tư:
Em có thể bảo vệ tôi, đúng không?
Hàng Tư thật sự không tìm ra được nửa phần bóng dáng Kiều Uyên qua ánh mắt vô tội này của anh, nhất thời cũng mềm lòng, nói:
Tôi nghĩ là khả năng bảo vệ của Niên Bách Tiêu mạnh mẽ hơn.
Lục Nam Thâm đưa ra lý do rất hùng hồn:
Trong số bốn người, bạn em là bé nhỏ, yếu đuối nhất, để cho Niên Bách Tiêu xử lý là thích hợp hơn cả.
Chắc em cũng không muốn nhìn thấy Phương Sênh gặp nguy hiểm đúng không?
Với cả, hai người đàn ông quả thực không thích hợp ngủ chung với nhau.
Phương Sênh đứng ngay gần đó, nghe được câu nói ấy một cách rõ ràng.
Cô ấy nghĩ bụng:
Lục Nam Thâm, anh sắm vai tử tế, lương thiện đến nghiện rồi phải không?
Niên Bách Tiêu thấy Lục Nam Thâm nằm sang bên cạnh con gái người ta nhanh lẹ như vậy thì cũng hiểu rõ trong lòng.
Anh ấy vẫy tay gọi Phương Sênh:
Củ Lạc, ngủ trong đi.
Phương Sênh thật tình không còn chỗ để ngủ nữa, đành bấm bụng nằm sang phía Niên Bách Tiêu, vừa đi cô ấy vừa thầm thở dài:
Phải làm sao đây?
Phương Sênh ơi là Phương Sênh, tối nay mày nhất định phải tự kiểm soát được bản thân mình, đừng có giở trò gì với Niên Bách Tiêu đấyTrong rừng rất yên ắng.
Trong căn nhà tuyết, không gian cũng dần dần trở nên tĩnh lặng.
Ngoài Khương Dũ, bốn người còn lại ai cũng mệt muốn chết, nằm xuống rồi là chẳng ai nói thêm với ai câu nào.
Bên ngoài nhà, tuyết bay xen lẫn tiếng gió rít ù ù.
Trong nhà thì ấm áp, ngọn lửa trên tháp đá li.
ếm dần vào những thanh củi, thi thoảng lại lép bép khe khẽ vài tiếng.
Hàng Tư nằm trên đống cỏ khô, chút không khí ấm áp, mong manh dịch chuyển nhẹ nhàng trên đỉnh đầu, thoang thoảng quanh đây còn ngửi thấy mùi hương sạch sẽ, dễ chịu từ người của Lục Nam Thâm, hòa trộn với mùi cỏ khô tạo ra một cảm giác mập mờ rất khó diễn tả thành lời.
Anh nằm ngay bên cạnh cô, cánh tay của cô có thể chạm vào được cánh tay của anh, cho dù cách một lớp vải cũng cảm nhận được sự rắn chắc từ cánh tay ấy.
Cô lật người, xoay lưng về phía anh.
Từng cảnh tượng lúc ở hố tuyết cứ lần lượt chạy qua trong đầu, cô dám chắc chắn mình không hề nhìn nhầm.
Cô tự nhận không còn ai có thể thấu hiểu Kiều Uyên hơn cô nữa, đặc biệt là cảm giác khi phải đối mặt với Kiều Uyên, đó là một sự sợ hãi trào dâng từ đáy lòng, cảm giác này sẽ không bao giờ lừa gạt cô.
Phía sau, vang lên giọng nói trầm thấp của người đàn ông:
Không ngủ được à?
Sống lưng Hàng Tư cứng đờ lại.
Có lẽ vì màn đêm quá yên ắng, nên người đàn ông sau lưng cũng cố tình hạ thấp tông giọng xuống, không muốn quấy rầy người bên cạnh, nhưng khi giọng nói ấy rơi vào tai Hàng Tư, nó khiến cô ngơ ngẩn trong khoảnh khắc.
Có một giây phút cô bỗng dưng không thể phân biệt rõ chủ nhân của giọng nói này là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên nữa.
Lục Nam Thâm, Kiều Uyên Bây giờ cô thực sự không dám khẳng định, vì sao ban nãy cô lại cảm thấy Lục Nam Thâm là Kiều Uyên?
Đang mải nghĩ thì bàn tay lớn của người đàn ông nhẹ nhàng đặt lên bả vai cô.
Cả cơ thể cô căng ra nhưng không dám nhúc nhích, cũng không dám quay đầu lại nhìn.
Phía sau, Lục Nam Thâm hơi sát gần lại cô một chút, vỗ nhẹ nhàng lên vai cô, nói nhỏ:
Đừng suy nghĩ lung tung để rồi mất ngủ, ngủ đi.
Tay anh nhẹ và khẽ, cứ vỗ từng cái từng cái lên vai như an ủi cô.
Dần dần, sự bất an của Hàng Tư bỗng dưng được bình ổn dưới sự dỗ dành của anh, trong khi rõ ràng mọi sự bất an của cô đều bắt nguồn từ người sau lưng.
Cô có thể cảm nhận được hơi thở của Lục Nam Thâm, nhẹ nhàng phả xuống tai vành tai.
Cô bắt đầu cảm nhận được cơn buồn ngủ kéo tới, hai mắt nặng dần rồi sụp xuống.
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới dừng động tác dỗ ngủ của mình lại.
Anh chống một tay lên, mượn ánh lửa để ngắm nhìn cô gái gần như đang ngả vào lòng mình.
Anh nghe được tiếng thở của cô ban đầu từ gấp gáp chuyển dần sang đều đặn ở hiện tại.
Cô ngủ rồi.
Nhưng đôi mày vẫn đang nhíu lại.
Cô gái này có một đôi mày rất đẹp, đặc biệt dưới ánh lửa nhàn nhạt, nét đẹp của gương mặt và đôi mắt hòa vào nhau không thể tả xiết.
Lục Nam Thâm chăm chú ngắm nhìn cô, giơ tay chạm nhẹ lên gương mặt cô, ngón cái vuốt qua đôi mày cô.
Chẳng mấy chốc, đôi mày của cô đã dãn phẳng ra.
Tuy rằng Lục Nam Thâm cũng rất mệt, nhưng nhìn cô như thế này anh bỗng không muốn ngủ ngay.
Cô rất yên tĩnh, ở ngay trước mặt anh, khiến anh bất giác nghĩ tới bốn chữ Năm tháng bình yên.
Anh không còn cảm thấy buồn ngủ nữa, rất lâu sau mới hơi áp mặt xuống, bờ môi tiến mỏng sát lại gần vành tai cô, mơn man hờ hững.
Hàng Hàng, đừng sợ tôi, tôi sẽ không bao giờ làm tổn thương em đâu.
Chẳng biết đã là lúc nào.
Qua ô cửa ổ bị tuyết lấp đầy không nhìn rõ được ánh sáng quá rực rỡ, còn cảm thấy ngoài kia vẫn đang âm u, tăm tối.
Sau cùng Lục Nam Thâm vẫn thiếp đi, nhưng anh ngủ không sâu giấc, trong mơ hồ anh nghe thấy tiếng bước chân của thứ gì đó, không phải chỉ có mỗi tiếng bước chân, còn có tiếng thở phì phò, và tiếng giống như dớt dãi rơi xuống nền tuyết.
Ban đầu anh còn tưởng mình đang nằm mơ, nhưng sau một cơn rùng mình mới nhận ra mình đang ở nơi hoang dã, trong căn nhà gỗ.
Anh ngồi bật dậy, quay đầu nhìn ra phía cửa căn nhà gỗ.
Ánh lửa trong nhà tuy chưa tắt hẳn nhưng đã yếu đi nhiều, cả đống củi lúc trước nhét vào giờ đã bị thiêu rụi quá nửa, để lại vài đoạn tro lớn màu trắng xám.
Anh không nghe nhầm.
Là tiếng bước chân.
Không phải của người.
Có lẽ là thứ gì đó trong khu rừng này, bốn chân, thú ư?
Không chỉ một con, là cả đàn.
Những người khác trong nhà không có phản ứng gì, có lẽ giờ là lúc mọi người đang say giấc nhất, đặc biệt là Hàng Tư bên cạnh anh.
Nhịp thở của cô đều đều, cô ngủ rất say.
Cho dù cảm nhận của cô có nhạy bén đến mấy thì lúc này cũng không phát hiện ra đang có nguy hiểm rình rập.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn đứng dậy đi ra trước cửa, nhẹ nhàng mở hé một khe cửa.
Bên ngoài tuyết tuy đã ngừng nhưng trời vẫn âm u không nhìn thấy ánh nắng.
Nhẩm tính thời gian cháy của đống lửa thì có lẽ bên ngoài lúc này trời đã sáng, không dám khẳng định nắng đã lên cao nhưng cũng nên có những tia nắng dần le lói mới phải.
Nhưng không hề.
Có chăng là sáng hơn lúc họ bắt đầu đi ngủ một chút, rất hạn chế.
Ngoài căn nhà không có gì khác thường, chưa thấy nguy hiểm.
Nhưng Lục Nam Thâm tin tưởng vào đôi tai của mình hơn.
Trong một điều kiện thời tiết như thế này, đôi mắt anh chẳng khác gì bị mù, dù có đeo kính cũng vô ích, phần nhiều vẫn phải dựa vào đôi tai.
Anh nghe thấy những bước chân kia càng lúc càng gần, đang từ từ áp sát căn nhà gỗ.
Gió lạnh len vào qua khe cửa, ngọn lửa đung đưa theo cơn gió.
Niên Bách Tiêu cảm nhận được gió lạnh, sau đó lục tục ngồi dậy, vô thức với ngay lấy con dao đặt bên cạnh.
Tuy rằng anh ấy không nghe thấy những tiếng bước chân đó, nhưng độ cảnh giác vẫn cực kỳ sao.
Thấy Lục Nam Thâm đứng trước cửa, Niên Bách Tiêu lập tức đứng dậy, hạ thấp giọng xuống:
Nhìn thấy gì đó?
Không nhìn thấy, nghe thấy.
Lục Nam Thâm có thể đoán được đại khái những thứ đó còn cách nhà gỗ bao xa.
Anh chạm vào con dao bên người, ngoài con dao này ra, anh còn có thêm một cây côn bằng sắt anh kiếm được ở trong nhà gỗ.
Tuy rằng sắt đã cùn, tay cầm cũng ngắn nhưng sử dụng lúc cần thiết để phòng thân cũng có thể chống chọi được một khoảng thời gian.
Niên Bách Tiêu kinh ngạc, men theo khe cửa ngó ra ngoài, dĩ nhiên là không nhìn thấy gì.
Anh ấy quay đầu hỏi Lục Nam Thâm đó là gì.
Lục Nam Thâm chưa thể nói rõ được:
Chỉ có thể nói là thú, đi bằng bốn chân, hơn nữa thể hình tương đối lớn, không chỉ một con.
Niên Bách Tiêu như hiểu ra:
Ý đồ của hung thủ chăng?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Tám, chín phần là vậy.
Hai người họ quay đầu nhìn hai cô gái, họ vẫn còn đang ngủ rất say, xem ra là mệt thật sự, vào một điều kiện thời tiết khắc nghiệt như thế này mà vẫn ngủ ngon.
Tạm thời đừng gọi họ, để họ ngủ thêm được lúc nào hay lúc ấy.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Lục Nam Thâm ra hiệu ra bên ngoài:
Đi thôi.
Cả hai rón rén bước chân đi ra khỏi cửa, đổ dầu xe xuống cái hố đã đào sẵn từ trước.
Cái hố nông này được đào một vòng xung quanh phạm vi mà ngôi nhà gỗ là trung tâm.
Khi Lục Nam Thâm châm lửa vào trong hố nông, một vòng tròn lửa đã lập tức bao vây căn nhà gỗ.
Chỉ mỗi dầu xe thôi là chưa đủ, phải bảo đảm cho ngọn lửa không tắt.
Củi khô, cỏ khô và các cành cây khô đều được sử dụng cả.
Ngoài những thứ này ra, đống gỗ lúc trước Niên Bách Tiêu và Phương Sênh dựng sẵn bên ngoài cũng được sử dụng.
Lục Nam Thâm châm một mồi lửa đốt nó lên, đống lửa nhanh chóng bốc cao, hừng hực cháy.
Cách tốt nhất để chế ngự thú dữ khi tới nơi hoang dã chính là lửa.
Chúng quanh năm sinh sống trong rừng sâu, sợ nhất là mấy thứ sáng rực này.
Nhưng dù là hố lửa hay đống lửa ở trước mặt đây rồi cũng có lúc tắt, muốn đẩy lui nguy hiểm chỉ dựa riêng vào những thứ này là không được.
Làm xong mấy việc này, Niên Bách Tiêu loáng thoáng nghe thấy có thứ gì đó đang kêu.
Giống tiếng sói tru cũng lại không giống, còn giống tiếng kêu của loài cá voi ở dưới đại dương sâu thẳm, tiếng kêu từ tận vùng sâu nhất của vũ trụ, khiến người ta nghe mà sống lưng lạnh ngắt.
Không lẽ thượng cổ thần thú đã được thả raLục Nam Thâm không chen ngang, anh lần lượt chuẩn bị sẵn từng mũi tên, dùng được công cụ nào là dùng hết.
Nói thật, đối phó với động vật thể hình lớn, một mũi tên cũng tạm được, sợ nhất là chúng tới cả đàn.
Suy nghĩ vừa dứt thì nghe thấy trong nhà vang lên tiếng động.
Cánh cửa gỗ vang lên tiếng cọt kẹt.
Lục Nam Thâm không cần quay đầu cũng biết là hai cô gái đã tỉnh.
Hàng Tư và Phương Sênh bước ra, dĩ nhiên con dao không rời khỏi tay.
Thấy họ đã làm xong những việc cần làm, Hàng Tư nói:
Không trượng nghĩa gì cả, đã nói làm gì cũng làm cùng nhau mà.
Cuối cùng, có một số thứ đã từ từ xuất hiện bên trong khu rừng.
Sở dĩ nói là chúng từ từ xuất hiện, là vì trong rừng vẫn còn dày đặc sương mù, bóng của những thứ đó đã lộ diện dần dần qua màn sương sau khi được ánh lửa chiếu tới, giống hệt như cảnh những hình ảnh dần dần ngấm ra, xuất hiện sau khi người ta đổ nước lên giấy Tuyên vậy.
Còn gọi chúng là thứ là bởi chúng đi bằng bốn chân, rõ ràng là động vật, nhưng từng cử chỉ hành động lại giống hệt con người.
Đặc biệt là khi gương mặt của chúng lộ ra qua màn sương, Phương Sênh đã phải kêu lên một tiếng Mẹ ơi, ba người còn lại sau khi nhìn thấy từng gương mặt sau sương cũng bất giác thảng thốt.
Niên Bách Tiêu bất ngờ kêu lên:
Cái quái gì đây!
Như mặt người.
Có ngũ quan, mắt còn rất to, hai hốc mắt đen thù lù, cả gương mặt lại trắng bóc như tuyết, xung quanh gương mặt có một nhúm lông rất dài màu đen, thoạt nhìn giống như một người phụ nữ đang xõa tóc ra vậy.
Nhưng mũi lại giống mỏ chim ưng, xám xịt, nhọn hoắt, miệng không nhỏ, một chiếc lưỡi dài cứ thế rủ thẳng xuống, hệt như con ma tự tử bằng dải lụa trong truyền thuyết.
Thể hình của nó không nhỏ, chí ít thì khi mấy gương mặt đó hiện ra trước tiên, chúng đang lơ lửng trên không trung, ngay sau đó thân hình tráng kiện mới xuất hiện.
Khắp người toàn là lông đen, nhưng phần đầu những mảng lông đó lại lấp lánh ánh sáng giống như ma trơi vậy.
Phải hình dung ra sao đây.
Một sự tồn tại cực kỳ quỷ quái.
Giống loài linh trưởng, bởi vì gương mặt của nó cực kỳ giống loài khỉ Saki, nhưng mũi thì hao hao một loài chim, miệng và lưỡi lại không thể tìm được sinh vật nào để tham chiếu.
Loài khỉ này được tìm thấy ở Brazil, Guiana thuộc Pháp, Guyana, Suriname và Venezuela.
Loài này sống trong tán tầng dưới của rừng, thức ăn chủ yếu là trái cây, và cũng ăn các loại hạt, hạt, và côn trùng.
Đến khi Lục Nam Thâm cùng mọi người nhìn được triệt để và rõ ràng loài sinh vật ấy, họ cũng hiểu vì sao mặt của nó lại lơ lửng trên không trung.
Ban nãy nó đứng thẳng, giống như một loài linh trưởng có thể đứng thẳng, ánh mắt hướng thẳng, thân hình cao gần hai mét, còn khi tiến lên, nó chạm bốn chân xuống đất.
Lục Nam Thâm siết chặt mũi tên lạnh trên tay, nhìn chằm chằm loài sinh vật đang tiến về phía họ, nói:
Cái thứ này còn xấu hơn cả con lợn vòi gặp trong thung lũng Chết Chóc.
Hàng Tư bấm bụng, không bỏ chạy, cô nuốt nước miếng:
Lợn vòi ít nhất còn nhìn ra nó giống lợn, con còn này nhìn rất giống quỷ, trông thật ghê người.
Cô thề rằng mình là một cô gái có tấm lòng thiện lương khi đối diện với các loài vật nhỏ, thế nên cho dù là loài khỉ Saki, cô không thích nó đến mấy thì cũng tôn trọng ngoại hình của nó, dù sao thì sinh ra với tướng mạo đó không phải lỗi của nó.
Nhưng cái thứ ở trước mặt đây là tổ hợp của hàng loạt những yếu tố khủng khiếp, không khác gì một con quỷ từ dưới âm thế chui lên.
Con thú mặt người này to lớn như thế, liệu có phải loài ăn cỏ không?
Phương Sênh run rẩy hỏi.
Tổng cộng bốn con.
Từ sức nặng khi giẫm chân xuống có thể khiến mặt đất rung chuyển của nó có thể thấy, một khi xảy ra xung đột, thì đối diện với họ sẽ là một trận quyết chiến vất vả.
Tarzan sao, đây vốn không thể là đối thủ của ta.
Niên Bách Tiêu thở dài:
Hung thủ cũng đánh giá chúng ta cao quá rồi, hay là muốn cho chúng ta vào nồi hầm hết cả lũ?
Rồi anh ấy lại nói:
Chơi trò chơi thôi mà?
Lục Nam Thâm, có màn nào có đoạn cầu xin hung thủ tha mạng không?
Im lặng đi.
Lục Nam Thâm khẽ quát một tiếng:
Cậu sợ quá nên nói lắm câu nhăng cuội quá phải không?
Tôi sợ?
Ha ha!
Niên Bách Tiêu cười phá lên:
Đúng là nói thừa!
Là ai chẳng sợ chứ?
Bốn con thú mặt người từ từ áp sát đống lửa, bị ánh lửa lôi kéo, cái bóng sau lưng chúng như đang nhe nanh múa vuốt vậy.
Rõ ràng chúng có sợ lửa, nên từ đầu tới cuối không dám bước qua đống lửa ấy, chỉ đi vòng vòng xung quanh, cứ đi vài bước lại tru lên một tiếng.
Tiếng tru của loài này cũng khiến người ta râm ran da đầu, nghe từ xa giống như một con cá voi ở dưới biển sâu, tiến sát tới gần lại giống như âm thanh u linh vọng lên từ rãnh Mariana, u trầm nhưng đinh tai.
Kí.
ch th.
ích tới mức họ buộc phải bịt tai lại, đặc biệt là Lục Nam Thâm, khi âm thanh này xuyên qua tai, anh có cảm giác hai bên màng nhĩ rất đau đớn.
Không phải động vật ăn thịt, nanh của nó rất nhọn và sắc.
Hàng Tư nhìn rõ ràng.
Đừng thấy miệng nó xấu nhưng cả một mồm đầy răng như thế hợp lực vào cắn kiểu gì cũng rất dữ dằn.
Phương Sênh lại mẹ ơi một lần nữa, xấu thảm xấu hại như vậy mà cô vẫn còn nhìn ngắm tỉ mỉ được.
Tuy rằng chúng không lao mình vào trong đống lửa nhưng chúng cũng không rời đi.
Cũng không có gì bảo đảm chúng có phải động vật ban đêm không, một khi giằng co với chúng lâu họ không còn sức, lửa cũng sẽ tắt.
Hàng Tư nhớ ra còi uống máu.
Cây còi uống máu thật sự.
Về sau, Lục Nam Thâm đã đưa cây còi đó cho cô, đến tận bây giờ cô vẫn chưa có cơ hội thổi nó.
Nhân lúc thú mặt người tạm thời chưa có xu hướng công kích, cô tới bên cạnh Lục Nam Thâm, nhưng không đứng song song mà đứng áp lưng mình vào lưng anh, để tiện theo dõi tình hình của thú mặt người.
Cô đưa cây còi uống máu thật sự cho anh.
Không biết có tác dụng gì không, cứ cầm tạm đi.
Khi đối phó với trâu rừng, Hàng Tư đã thổi cây còi của cô, kết quả là khiến con trâu rừng chạy đuổi theo cô.
Sau lưng Lục Nam Thâm chính là cơ thể bé nhỏ của cô gái, anh hơi quay đầu lại đón lấy:
Từ trường ở khu rừng này rất quái lạ, sợ rằng công năng của còi uống máu cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Nhưng cứ cất tạm cái đã.
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư khẽ gọi một tiếng.
Sao?
Anh phải theo sát tôi, dù có xảy ra chuyện gì cũng không được rời khỏi tầm mắt của tôi.
Giọng Hàng Tư rất nhỏ, nhưng ngữ khí cực kỳ kiên định.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng mặt sang, ở góc độ này anh chỉ có thể nhìn thấy mái tóc bị gió thổi phất phơ của cô, anh mỉm cười:
Được.
Bên kia, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh cũng không khác gì.
Chỉ có điều là Niên Bách Tiêu nhấn mạnh:
Củ Lạc, cô nhát gan, bây giờ cô vào trong nhà gỗ luôn đi, đừng đi ra.
Thật sự đã thẳng thừng coi cô là kẻ vô dụng.
Em đã ra ngoài rồi thì chắc chắn sẽ không vào.
Vả lại, em khả năng né tránh của em vẫn ổn lắm, khi cần thiết có thể phối hợp với anh.
Phương Sênh nói.
Thấy cô cố chấp, Niên Bách Tiêu thở dài:
Vậy cô bám sát tôi, một khi thấy nguy hiểm phải tìm chỗ trốn ngay, nghe rõ chưa?
Phương Sênh ừm một tiếng, lòng đầy ấm áp.
Một chàng trai tốt như vậy, đáng tiếc lại không phải của mình, tạo nghiệt gì không biết?
Hai bên đều đã tự sắp xếp ổn thỏa, có một bên đống lửa bị tắt đột ngột.
Là do một con thú mặt người vô tình đá vào lớp tuyết, tuyết rụng xuống, thế nào lại nhằm đúng chỗ đó làm lửa tắt.
Cú tắt này không chỉ khiến mấy người họ sững sờ, mà ngay cả con thú mặt người đó cũng sững sờ, ba con còn lại đồng loạt dừng bước.
Lục Nam Thâm thầm nhủ không hay rồi, sau đó quát lên:
Tất cả cẩn thận!
Vừa dứt lời, ba con thú còn lại cũng bắt chước, bắt đầu điên cuồng đá tuyết.
Lực của chúng đều không nhỏ, từng cú đá của chúng không khác gì một trận tuyết, chẳng mấy chốc đã làm lửa tắt hết.
Có một con nóng tính, lập tức bổ nhào tới.
Khả năng nhạy vọt của chúng cũng mạnh, nhằm về phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư, phía bên Niên Bách Tiêu cũng gào to một tiếng, tình hình không khác gì.
Hàng Tư tinh mắt nhưng không nhanh được bằng tai Lục Nam Thâm.
Khi con thú mặt người bổ tới, anh đã lập tức kéo Hàng Tư ra, ngay sao đó trở tay chém một nhát dao xuống, lưỡi dao sắc bén quẹt một đường rất dài lên lớp da mặt của con thú!
Tốc độ tương đối nhanh, khi Hàng Tư kịp định thần, bụng con thú đó đã bị thương, nó tru lên những tiếng điên cuồng.
Tiếng tru lúc này còn đinh tai nhức óc hơn cả ban nãy.
Lục Nam Thâm trong một phút không trụ nổi, vô thức bịt tai lại.
Nhưng chẳng mấy chốc Hàng Tư đã nhìn thấy máu rỉ ra thành từng dòng, từ kẽ tay của anh trào xuốngHàng Tư giật thót, cô vừa định lao lên trước để xem cụ thể tình hình ra sao thì có một con thú mặt người từ phía sau lưng cô nhào tới.
Tuy rằng hành động của cô cũng nhanh lẹ, con dao được giơ lên ngay lập tức nhưng con thú ở trước mặt da thô thịt dày, cộng thêm sức lực của Hàng Tư có hạn nên nhát dao này không làm tổn thương được nó, chỉ như một nhát cứa xoẹt qua.
Con thú mặt người bị chọc giận, quay đầu, nhe bộ nanh sáng loáng rồi làm một cú vồ như hổ đói vồ mồi.
Bất ngờ, một mũi tên xé gió lao tới, nhắm thẳng vào mắt của con thú mặt người.
Nó gào lên một tiếng, giương bộ móng vuốt định cào về phía Hàng Tư.
Kể thì lâu, kỳ thực mọi chuyện diễn ra rất nhanh, một bàn tay kịp thời kéo Hàng Tư sang bên cạnh, một cái bóng nhanh lẹ giẫm lên chân sau của con thú rồi theo đà nhảy lên, đâm thẳng mũi tên ban nãy còn chưa đâm chắc chắn vào trong đôi mắt của nó.
Con thú mặt người gầm gừ, gào rú, liên tục lùi về phía sau, đau đớn ngã vật ra đất.
Khi ngã xuống đất, cả mặt đất còn rung lên dữ dội.
Lục Nam Thâm bị hất văng ra ngoài, cú ngã này của anh không hề nhẹ, sống lưng đập thẳng vào thân cây.
Hàng Tư không hề bị thương tổn gì, mọi chuyện xảy ra quá chóng vánh.
Thấy vậy, cô lập tức lao tới, cúi xuống đỡ anh dậy:
Anh sao rồi?
Ở khoảng cách gần nên Hàng Tư cũng nhìn thấy rất rõ, tai của Lục Nam Thâm đã bị thương, chảy máu rồi.
Lục Nam Thâm đáp một câu Không sao, sau khi đứng lên còn cảnh giác quan sát thật kỹ tình hình trước mắt, rồi nói:
Cứng đầu đối chọi với chúng không ổn đâu, phải nghĩ cách dụ thứ này tới hố tuyết.
Lục Nam Thâm liên tiếp làm bị thương hai con thú mặt người, tốn không ít sức lực.
Một trong số hai con tương đối xa, đang có vẻ định đứng dậy.
Con còn lại chỉ cách Lục Nam Thâm vài bước chân.
Thấy vậy, Hàng Tư rút dao xông lên.
Hàng Hàng!
Bên này vừa dứt lời, bên kia Hàng Tư đã cắm ngập con dao vào cổ họng con thú dữ.
Nhát đâm ấy rất mạnh, máu bắn thẳng ra ngoài, quá nửa gương mặt của Hàng Tư đã bị máu nhuộm đỏ.
Có lẽ con thú mặt người khó chịu nổi cơn đau, nó giương vuốt giật lấy Hàng Tư, ném mạnh ra ngoài, cả người Hàng Tư bay đi theo một đường parabol.
Một giây trước khi chạm đất, Lục Nam Thâm đã đỡ lấy cô, cả hai đồng thời ngã ra đất, nhưng suốt cả quá trình Hàng Tư luôn được Lục Nam Thâm bảo vệ, vì anh như một chiếc đệm đỡ lấy cô, nên Hàng Tư mới không bị thương gì.
Bên kia, Niên Bách Tiêu vừa để ý Phương Sênh vừa liều chết chiến đấu với một con thú mặt người.
Phương Sênh mấy lần muốn ra tay đều bị Niên Bách Tiêu chặn ngang.
Quan trọng là, một người đàn ông thẳng thắn như anh ấy sẽ thật sự không thể ngờ Phương Sênh biết chút võ.
Nhưng để đối phó với một con thú đầu người đã khó rồi, huống hồ còn có hai con kẹp trước kẹp sau.
Sau khi đẩy ngã được một con, Niên Bách Tiêu đấm liên tục vào nó, chẳng kịp để ý tới con còn lại, liếc sang bên anh ấy thấy nó đang nhào về phía Phương Sênh.
Trái tim anh ấy rét run.
Nhưng ngay sau đó, anh ấy nhìn thấy Phương Sênh nhanh lẹ né tránh đòn tấn công của con thú mặt người, đồng thời đâm một nhát dao vào đuôi của nó.
Niên Bách Tiêu đứng hình.
Cũng chính vào khoảnh khắc anh ấy ngẩn ra, con thú bên cạnh anh ấy đã có cơ hội phản kích.
Nó tru lên một tiếng rồi lật ngửa anh ấy ra, lập tức định giẫm chân lên người anh ấy.
Niên Bách Tiêu không né kịp, khắp người đau đớn dữ dội, giương mắt nhìn bàn chân thú đầy lông lá kia cứ mỗi một tiến lại gần mình mà không thể nào nhúc nhích nổi.
Bỗng đâu có người cưỡng ép lôi anh ấy ra, một giây sau, con thú giẫm hụt.
Phương Sênh lại chém một dao làm bị thương nó, máu b.
ắn ra ngoài.
Thú mặt người bị thương, vung vuốt qua, cả hai lập tức bay đi.
Không thể đối đầu trực diện được.
Xét về sức vóc, bốn người họ không thể so sánh với thú mặt người.
Ở bên kia, Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã thoi thóp, Lục Nam Thâm và Hàng Tư ở bên này cũng đã cạn kiệt sức lực.
Còn bốn con thú mặt người kia tuy con thì bị thương, con thì bị liệt, nhưng khi đứng dậy trở lại, sức chiến đấu của chúng tuyệt đối vẫn hơn hẳn họ.
Lục Nam Thâm rút cây còi uống máu ra.
Anh đặt nó lên môi, nhẹ nhàng thổi.
Hàng Tư ngả người bên cạnh anh, gần như không còn chút sức lực nào, đang nghĩ không biết khi cây còi này có tác dụng với đám thú mặt người thì chuyện gì sẽ xảy ra, không ngờ mãi vẫn không thấy động tĩnh gì.
Cô bàng hoàng quay đầu nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm khẽ nhíu mày, thổi thêm lần nữa, thế nhưng cây còi vẫn vậy, tuyệt nhiên không phát ra âm thanh.
Hàng Tư sửng sốt hỏi:
Tại tôi không nghe thấy ư?
Cây còi uống máu thực sự sẽ xuất hiện những âm thanh mà người thường không thể nghe thấy nhưng động vật lại có thể nắm bắt được.
Con thú mặt người đã rục rịch động đậy, có vẻ như muốn tung ra đòn tấn công tiếp theo.
Lục Nam Thâm khẽ nheo mắt lại:
Không phải, còi uống máu không có tác dụng tại đây.
Nói rồi, anh đưa tay ra trước mặt Hàng Tư:
Cây còi của em.
Hàng Tư giật mình, lên tiếng:
Anh định làm gì?
Không được!
Cô sực hiểu ra vấn đề, lập tức nắm rõ ý định của anh.
Còi uống máu thực sự không có tác dụng ở đây, còn cây còi kia của cô đúng là có thể phát ra âm thanh, nhưng nghĩ tới phản ứng của con thú mặt người đó, không khó để đoán ra, một khi tiếng còi vang lên, tám, chín phần nó cũng sẽ bị kích động và sẽ bổ nhào về phía Lục Nam Thâm.
Anh muốn dẫn dụ nó tới hố tuyết, nhưng làm vậy là quá nguy hiểm, nó không phải là một con trâu rừng.
Lục Nam Thâm không nói không rằng, lập tức giơ tay giật lấy.
Nó nằm trong túi áo ngực của cô, thế nên trong lúc cấp bách Lục Nam Thâm cũng quên đi mọi sự kiêng dè, bàn tay lớn vươn tay túm vào chỗ không nên túmLục Nam Thâm!
Hàng Tư đỏ mặt, sốt sắng, quát khẽ.
Lục Nam Thâm sững người, ngay sau đó vành tai cũng đỏ ửng lên.
Nhưng tình huống đặc biệt, anh chỉ có thể mạo phạm để giật bằng được cây còi đó.
Bên kia, một con thú mặt người đã bổ nhào về phía Niên Bách Tiêu, khí thế hung hãn.
Một tiếng còi đột ngột vang lên như xé toạc một đường dài giữa khung cảnh máu me tanh tưởi.
Con thú mặt người đang định tấn công Niên Bách Tiêu bất ngờ khựng lại, quay phắt đầu, cả ba con còn lại cũng đồng loạt hướng sự chú ý của mình vào Lục Nam Thâm.
Bên này tuy Niên Bách Tiêu đã thoát được một kiếp nạn nhưng cũng ý thức được sự bất ổn, khi anh ấy hoàn hồn lại thì thấy cả bốn con thú kia đều đã lao về phía Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nhanh tay nhanh mắt, lập tức giật lấy cây còi trong tay Lục Nam Thâm.
Nhưng anh dường như đã sớm dự đoán được cô sẽ làm hành động ấy.
Anh ngậm cây sáo lên miệng, quay đầu bỏ chạy vào trong rừng sâu.
Hàng Tư không chậm trễ phút nào, lập tức bám theo sau, tay nắm chắc con dao, nghĩ cách phân tán sự chú ý của đám thú mặt người bất cứ lúc nào.
Nhưng mục tiêu của chúng chỉ có một, đó là Lục Nam Thâm, khiến Niên Bách Tiêu ở sau sốt sắng vừa đuổi theo vừa hét:
Chuyện gì vậy?
Hàng Tư hét lên thật to:
Hố tuyết!
Trong rừng có một hố tuyết lớn!
Chỉ một mình Lục Nam Thâm chắc chắn chạy không lại bốn đôi chân kia.
Hàng Tư tuy biết chút võ, nhưng về tốc độ lại không bằng Lục Nam Thâm.
Lúc trước khi đối phó với trâu rừng, cô thổi còi, còn Lục Nam Thâm là chủ lực về tốc độ.
Ngược lại, Niên Bách Tiêu là người đuổi kịp.
Anh ấy dùng cung tên lúc trước Lục Nam Thâm sử dụng, trở thành người hỗ trợ cho anh.
Hàng Tư và Phương Sênh bám sát ở sau.
Cảm tạ trời đất là lúc nướng thịt, Niên Bách Tiêu vì tò mò cách thức tác chiến của hai người họ nên mới có được một lần hỗ trợ Lục Nam Thâm đâu ra đấy như thế này.
Hai người đàn ông trẻ tuổi, từ độ khỏe cho đến tốc độ của đôi chân đều vượt xa Hàng Tư và Phương Sênh.
Chẳng mấy chốc họ đã mất dạng, chỉ còn nghe thấy tiếng còi và tiếng gào rú của đám thú mặt người, có lẽ là nó đã trúng tên.
Khi Hàng Tư và Phương Sênh tới chỗ hố tuyết thì thấy Lục Nam Thâm đang đứng bên rìa hố tuyết, tự lấy mình làm mồi nhử, còn con thú mặt người đang nhảy vọt lên đâm về phía anh.
Anh né người nhanh như chớp, cả con thú nhảy vọt vào trong hố tuyết.
Nhưng móng vuốt của nó quá dài, khi rơi xuống đã sượt một cái rất mạnh qua bả vai Lục Nam Thâm.
Khi con thú rơi xuống, Lục Nam Thâm cũng loạng choạng ngã xuống theo.
Niên Bách Tiêu phản ứng nhanh, lập tức túm lấy vạt áo của Lục Nam Thâm, hơn nửa người anh ấy cũng trượt vào trong hố tuyết theo quán tính.
Hàng Tư là người lao lên trước tiên.
Cô giữ rịt lấy ống quần của Niên Bách Tiêu, sau đó là Phương Sênh cũng nhanh tay giữ nốt một bên ống quần còn lạiMỗi người một bên ống chân, Niên Bách Tiêu có cảm giác đai lưng sắp bung gãy tới nơi.
Anh ấy ra sức hét:
Chân!
Kéo chân đi!
Quân sắp rớt rồi!
Anh ấy thật sự cảm nhận được đai quần bung ra.
Cũng may Hàng Tư và Phương Sênh tương đối nhanh nhẹn, cả hai phối hợp cũng rất nhịp nhàng, lần tay lên chân của Niên Bách Tiêu để ôm chặt lấy chân anh ấy.
Niên Bách Tiêu hét vào trong hố tuyết:
Nắm chặt tay tôi.
Hố tuyết sâu, đây cũng là nguyên nhân có thể bắt được muông thú, còn trước đó để xuống được hố tuyết, Lục Nam Thâm phải lợi dụng dây thừng.
Trước mắt, cả người Lục Nam Thâm đang lơ lửng trên không, gió lạnh lùa vào trong hố tuyết, cuộn tròn thành lốc, vang lên những âm thanh tru tréo, rít gào như tiếng ma quỷ hờn khóc.
Lục Nam Thâm níu chặt tay Niên Bách Tiêu, tay kia của Niên Bách Tiêu cũng theo đà nắm chặt tay anh, mượn sức kéo ở phía sau để lôi dần Lục Nam Thâm lên, vừa lôi anh ấy vừa gào:
Lục Nam Thâm!
Vì cậu tôi không sợ rơi quần, cậu nắm chắc vào cho tiểu gia!
Lục Nam Thâm đung đưa không có điểm tựa để lấy sức, đành dựa vào lực cánh tay của Niên Bách Tiêu để dịch lên từng chút, từng chút một.
Anh ngẩng đầu nhìn lên Niên Bách Tiêu, chân thành nhắc nhở:
Cậu vẫn nên chú ý tới cái quần của mình một chút.
Lúc này, Niên Bách Tiêu làm gì còn tâm sức phân tích câu nói ấy?
Sau khi liều mình gồng sức, cuối cùng anh ấy cũng kéo được Lục Nam Thâm lên.
Phương Sênh và Hàng Tư cũng mệt đến thở không ra hơi, lúc trước khi phải đối phó với thú mặt người, thể lực cũng đã tiêu hao không ít.
Cả bốn con thú đó đều đã rơi xuống hố tuyết, bị cắm lên cọc nhọn, có hai con không nhúc nhích gì nữa, là hai con lần lượt bị Lục Nam Thâm dùng dao xiên qua bụng và bị Phương Sênh chém vào đuôi.
Còn hai con kia vẫn thoi thóp hơi tàn, một trong hai còn đang liều mình giãy giụa, nhưng cơn đau dữ dội khiến chúng phát ra tiếng kêu điên cuồng.
Lục Nam Thâm nằm vật ra đất thở hổn hển.
Niên Bách Tiêu, Phương Sênh và Hàng Tư đều ngồi bệt ra đó, nhìn nhau há mồm thở.
Chẳng ai nói với ai câu nào tựa như cả bốn vừa trải qua một kiếp nạn vậy, chỉ mải ngồi yên để điều chỉnh nhịp thở.
Tiếng kêu gào của con thú mặt người và tiếng gió lạnh rít qua ngược lại càng khiến khu rừng trở nên cực kỳ yên tĩnh.
Cứ như vậy, cả bốn ngồi nghỉ tại chỗ khoảng hơn năm phút, Niên Bách Tiêu mới cứ sức lên tiếng:
Nhìn ra được rồi, hung thủ thật sự muốn hầm chúng ta trong nồi.
Họ thật sự đã phải đồng tâm hiệp lực mới đấu lại được bốn con thú kia, mà còn phải đánh lừa chúng.
Giả sử có ai đó đơn thương độc mã tới đây gặp vài con, không, chắc chỉ cần gặp một con thôi thì tỷ lệ ngỏm cũng phải tám, chín phần.
Thật là tàn độc.
Niên Bách Tiêu.
Phương Sênh bất ngờ gọi anh ấy một tiếng.
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn cô ấy, bất chợt nhớ tới cảnh cô ấy đánh thú, vừa á một tiếng thì đã thấy Phương Sênh chỉ tay vào mình:
Quần anh.
Quần ư?
Niên Bách Tiêu cúi đầu xuống nhìn, mặt lập tức biến sắc.
Anh ấy buột miệng:
Shit!
Lục Nam Thâm quay đầu lại nhìn, thật khiếm nhã.
Đai quần và khóa quần của Niên Bách Tiêu đều đã bị giựt hỏng, giờ thì đang như ngôi nhà mở thông bốn hướng, may mà bên trong còn một lớp q.
uần l.
ót, bằng không có gì lộ hết ra ngoài.
Ban nãy mọi người đều bận rộn nên chẳng ai chú ý, giờ nguy hiểm tạm qua, một vài chi tiết nhỏ nhặt như vậy sẽ trở nên cực kỳ bắt mắt.
Niên Bách Tiêu cuống cuồng k.
éo kh.
óa qu.
ần, nhưng cũng chỉ miễn cưỡng kéo được một nửa.
Một vị trí nhạy cảm, Phương Sênh cũng ngại nhìn, quay đầu qua chỗ khác.
Lục Nam Thâm không nhịn được, cười phá lên:
Tôi nhắc cậu rồi mà.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới chợt hiểu ý câu nhắc nhở ban nãy của anh, nhưng đã quá muộn.
Lại để cho đúng Phương Sênh nhắc mình, anh ấy nhất thời vừa thẹn vừa giận, vươn tay bấu chặt vào hông Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm bất ngờ khi thấy anh ấy ra tay, liều chết giữ chặt tay anh ấy lại:
Cậu bị bệnh à?
Cậu thích đàn ông à?
Cười cười cười, đứng đó hóng chuyện hả?
Đưa thắt lưng cho tôi!
Niên Bách Tiêu dứt khoát trèo hẳn lên người anh, sờ mó loạn lên.
Cảnh tượng nàyPhương Sênh chép miệng, thảm không tả xiết.
Cô ấy quay đầu lại định chặt chém một lúc với Hàng Tư bỗng thấy Hàng Tư nhìn cảnh đó mà mặt chẳng có cảm xúc gì, rõ ràng cô đang xem trò vui, nhưng hình như đang đầy tâm sự.
Phương Sênh lấy cánh tay huých nhẹ cô một cái.
Sự chú ý của Hàng Tư bị kéo trở về, cô nhìn Phương Sênh.
Phương Sênh ra hiệu bằng ánh mắt với Hàng Tư, ý tứ quá rõ ràng, muốn hỏi cô có phải đang nghi ngờ Lục Nam Thâm không?
Hàng Tư không gật đầu cũng không lắc đầu, mọi hồ nghi nơi đáy lòng dâng tràn như một đại dương, tạm thời chưa nói đến quan hệ giữa Kiều Uyên và Lục Nam Thâm, chỉ nói riêng về Lục Nam Thâm thôi cũng chưa chắc đã là một người đơn giản như cô từng biết.
Bên kia, Lục Nam Thâm gào toáng lên:
Được rồi, được rồi, cho cậu đấy, cậu xuống ngay cho tôi!
Cậu cầm ngay cho.
Niên Bách Tiêu gài thắt lưng lên người như một chiến lợi phẩm, may còn có một chiếc thắt lưng.
Khóa quần hỏng là rất xấu hổ, nhưng ít ra còn chưa rớt quần xuống.
Lục Nam Thâm không quan trọng việc có hay không chiếc thắt lưng đó, vì quần của anh vẫn chắc chắn.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi mặt tuyết, phủi phủi lớp tuyết dính trên quần.
Khi kéo Hàng Tư dậy, Phương Sênh tranh thủ nói một câu vào tai cô, giọng cực nhỏ:
Mình thấy là anh ấy không vừa đâu.
Ban đầu Hàng Tư chưa hiểu, cho đến khi bắt gặp ánh mắt Phương Sênh phát sáng khi nhìn Niên Bách Tiêu, cô mới chợt hiểu ra.
Cô thật không thể ngờ cô gái này lại dùng một câu nghiêm túc nhất để nói ra một ý thiếu nghiêm túc nhất, cô câm nín.
Bỗng dưng ánh mắt cô chạm phải ánh mắt Lục Nam Thâm, khoảnh khắc này cô bỗng căng thẳng.
Thật ra cô muốn hỏi anh một câu rằng anh có ổn không, mà rõ ràng Lục Nam Thâm cũng đang đợi sự quan tâm của cô, nhưng mãi mà Hàng Tư vẫn không thể hỏi được câu ấy.
Cô chỉ có thể nói:
Chúng ta mau vào lại nhà gỗ thôi, Khương Dũ còn ở trong đó.
Ánh mắt Lục Nam Thâm chợt tối đi.
Hàng Tư nhìn thấy được sự hụt hẫng trong mắt anh, cô thở dài, cuối cùng vẫn không đành lòng, đi tới bên cạnh anh:
Còn đứng lên được không?
Chân nhũn ra dữ lắm.
Lục Nam Thâm dãn cơ mặt, ánh mắt đượm cười, còn mang một vẻ nhõng nhẽo rõ ràng.
Anh đưa tay về phía cô, đôi mắt đen rực sáng.
Hàng Tư muốn hỏi hết bao nghi vấn trong lòng nhưng nghĩ rằng bây giờ cũng không phải lúc bèn nuốt ngược xuống.
Cô nắm lấy tay anh, cũng dùng sức để kéo anh đứng dậy, sau đấy kêu gào mình nhức đầu, ôm chặt cô không buông tay ra nữa.
Niên Bách Tiêu vừa quay đầu lập tức bắt gặp cảnh này, phì cười thành tiếng, nắm lấy tay Phương Sênh:
Hai chúng ta đi trước.
Phương Sênh cũng nhìn theo, thở dài.
Nếu nói Hàng Tư không rung động với Lục Nam Thâm, cô ấy không tin đâu, rõ ràng có quá nhiều nghi vấn, vậy mà sau cùng vẫn mềm lòng?
Bỗng cô ấy cảm thấy lòng bàn tay ấm áp, cúi đầu xuống nhìn, vành tai hơi nóng lên.
Hàng Tư nhỏ bé, như bị nuốt chửng trong vòng tay của Lục Nam Thâm.
Cô cố gắng rướn cổ lên:
Lục Nam Thâm, anh làm vậy tôi không dìu được anh đâu.
Vậy chúng ta dìu lẫn nhau.
Lục Nam Thâm đắc ý cười.
Anh Hàng Tư vừa định vạch trần bụng dạ cố tình của anh thì bỗng thấy mắt anh đổi sắc.
Còn chưa kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã lập tức xoay người cô lại.
Anh kêu hự một tiếng, khi nhìn lại thì một gương mặt người quái dị xuất hiện sau lưng anh, bộ nanh sắc nhọn găm sâu vào lưng anh.
Chính là con cường tráng nhất, có thể nhảy vọt lên khỏi hố tuyết để vồ họ.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn đổi vị trí đứng, dùng cả cơ thể để đỡ cho cô, nếu không hàm răng sắc của nó đã găm vào lưng cô rồi.
Cú này khiến anh bị thương rất nặng, Hàng Tư nhìn thấy được những đường gân xanh đã nổi rõ trên trán của Lục Nam Thâm, mồ hôi lạnh men theo thái dương chảy xuống, thậm chí anh đã phun ra một ngụm máu.
Sự việc xảy ra quá nhanh, Hàng Tư còn chưa kịp giữ lấy Lục Nam Thâm, con thú mặt người đó đã ngẩng cao đầu, răng vẫn đang găm vào lưng Lục Nam Thâm, cứ thế cả người anh cũng bị nó nhấc hẳn lên cao.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư cảm giác như tim mình ngừng đập mấy giây.
Cô gào lên một tiếng, nhanh chóng rút dao ra, dùng sức đâm về phía nó.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đã đi hơn nửa đường, phát hiện có gì đó khác thường bèn quay đầu lại nhìn, và chết sững vì cảnh tượng ấy.
Niên Bách Tiêu không nói năng gì, lập tức lao lên, một giây sau đã đối mặt với hoàn cảnh giống y hệt như Hàng Tư, bị con thú mặt người đó vung mỗi người một cú đấm cho bay đi rất xa.
Con thú này cũng đã bị thương, thế nên mới có những phản ứng dữ dội, kêu gào lao sâu vào trong rừng.
Lục Nam Thâm vẫn đang bị treo trên nanh của nó, máu theo bộ nanh chảy xuống.
Hàng Tư cũng đã bị thương, móng vuốt của con thú ấy tạo độ rung có thể khiến người ta bị nội thương, sống lưng cô bị va vào thân cây, cô bò rạp dưới đất một lúc vẫn không dậy nổi.
Nhưng cô giãy giụa mấy lần cố gắng dậy, nhìn chằm chằm theo hướng con thú mặt người đó biến mất.
Niên Bách Tiêu cũng ngã rất mạnh, nhưng may mà vẫn dậy được, không nói không rằng lao theo vào trong rừng.
Phương Sênh vội vàng tới đỡ Hàng Tư, nhưng mới đỡ được lên Hàng Tư đã đau đớn muốn chết, chân không còn sức, có lẽ đã gãy xương.
Nhưng Hàng Tư cắn răng để đứng lên, bị Phương Sênh kéo lại:
Đừng cố gắng nữa!
Niên Bách Tiêu đuổi theo rồi, giờ cậu lo cho bản thân trước đã.
Hốc mắt Hàng Tư đỏ rực lên, giọng nói trở nên run rẩy:
Anh ấy bị thương rồi, chảy nhiều máu như vậyKhông sao đâu, chắc chắn không sao đâu.
Phương Sênh ôm ghì lấy cô, dùng cả cơ thể để đỡ cho Hàng Tư.
Hàng Tư không kìm được nước mắt, cuối cùng những giọt lệ vẫn rơi xuống.
Đều tại cô cả, nếu không vì cô Lục Nam Thâm đã chẳng bị thương.
Bây giờ cô chỉ ước gì người bị đâm là cô, người bị mang vào trong rừng sâu kia cũng là cô.
Cảnh tượng Lục Nam Thâm bị con thú tấn công vẫn còn quanh quẩn trong đầu cô.
Cả người cô lạnh ngắt, nỗi sợ hãi như biển lớn dâng lên trong lòng, tầng tầng lớp lớp nhấn chìm cô hoàn toànCũng may tuyết rơi nên những con thú lớn đi sâu vào rừng vẫn in lại dấu chân, cộng thêm có dấu máu, có thể là máu của nó hoặc máu của Lục Nam Thâm, tóm lại dễ dàng trong việc theo dấu.
Thật ra ban nãy Niên Bách Tiêu cũng bị thương nhẹ do chấn rung của con thú gây ra, chạy đi xa rồi mà khi thở anh ấy vẫn cảm thấy tức ngực, phổi như muốn nổ tung vậy.
Nhưng anh ấy không dám dừng bước.
Anh ấy sợ Lục Nam Thâm không chịu đựng được quá lâu, sợ rằng cứ thế mất đi liên lạc với Lục Nam Thâm.
Bốn xung quanh mênh mông mờ mịt không thấy bóng con thú, dấu máu rõ rành rành dưới đất khiến anh ấy hoang mang.
Anh ấy phẫn nộ gào lên:
Lục Nam Thâm!
Không ai đáp lời.
Niên Bách Tiêu sống chết bấu chặt gan bàn tay, ép bản thân phải bình tĩnh lại, sau đó đuổi tiếp.
Chẳng biết đã đuổi bao lâu và đuổi bao xa, tóm lại Niên Bách Tiêu sắp đạt tới cảnh giác trôi đi thì loáng thoáng nhìn thấy con thú mặt người dưới một gốc cây già ngay gần đó.
Trời đất âm u không rõ, càng vào sâu trong rừng ánh sáng càng mù mờ, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu thở đau dữ dội, đầu óc quay cuồng váng vất.
Anh ấy ép mình tỉnh táo để nhìn qua, ban đầu con thú đó đứng lên, sau đó nó dần dần khuỵu xuống, một lưỡi dao đâm chắc chắn, mạnh mẽ vào cổ nó.
Có bóng một người cưỡi trên lưng nó, khắp người toàn là máu, bao gồm cả gương mặt nhợt nhạt ấy cũng đỏ rực màu máu, không khác gì thần Chết đòi mạng.
Người đó cầm dao xoẹt một nhát dữ dằn, cổ con thú bị cứa ra cả một khoảng rộng.
Lần này máu b.
ắn ra văng vào mắt người đó.
Người đó quay về phía Niên Bách Tiêu.
Thứ đầu tiên đập vào mắt Niên Bách Tiêu là một đôi mắt đỏ rực màu máu, quái dị, rùng rợn.
Cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng không kháng cự được nữa, khoảnh khắc lịm đi, trong đầu anh ấy lóe lên một suy nghĩHình như anh ấy đã nhìn thấy Trần Lẫm.
Hàng Tư đã mơ một giấc mơ.
Trong mơ cũng là một ngày đông rét mướt, cô đứng giữa một vùng mênh mông tuyết trắng.
Tuy trời không đổ tuyết, nhưng bầu trời và mặt đất như nối liền thành một dải, đầu đầu cũng đã bị tuyết bao phủ.
Cô hoang mang không biết đi đâu về đâu, thấp thoáng phía trước có một người đang chầm chậm bước đi.
Cô rảo nhanh bước chân đuổi theo, nhưng mãi vẫn không thể bắt kịp bóng hình đó.
Người đó mặc chiếc áo trùm đầu màu đen và chiếc quần chống nước cũng màu đen, chân đi đôi giày leo núi màu đen, chiếc mũ được kéo kín trùm qua đầu.
Riêng anh một cây đen đi giữa không gian xung quanh toàn một màu trắng, khiến anh trông càng cao lớn và mảnh khảnh.
Cô gọi một tiếng Lục Nam Thâm.
Người đàn ông phía trước dừng bước, cô hân hoan rảo bước tiến tới.
Nhưng mãi vẫn không thấy người đàn ông quay người lại.
Cô đứng sau lưng anh, chẳng hiểu sao lại có một cảm giác khác lạ dâng lên trong lòng, cô lại gọi khẽ một tiếng Lục Nam Thâm nữa.
Người đàn ông từ từ quay người lại.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, cô bàng hoàng sửng sốt:
Kiều Uyên!
Hàng Tư choàng tỉnh giấc.
Đôi mắt đó của Kiều Uyên dường như vẫn còn đang đung đưa trước mặt cô, cố chấp, u tối và sâu không lường được, và cả nụ cười hơi nhếch lên bên khóe miệng hắn nữa.
Hắn nói:
A Tư, em đang tìm tôi à?
Nhịp thở của Hàng Tư dần trở nên gấp gáp, mồ hôi lấm tấm trên trán, trái tim nhộn nhạo bất an.
Một loạt các phản ứng ấy phải tới khi va chạm với hình ảnh trong thực tế mới dần dần biến mất.
Xung quanh đã không còn những cơn gió lạnh rít gào, thay vào đó là sự ấm áp chan hòa.
Ngoài cửa sổ rực rỡ ánh sáng, sau khi được lọc qua một lớp rèm thì trở nên êm ái, dịu dàng, khiến cả căn phòng cực kỳ ấm cúng.
Cô phải ngồi một lúc mới trở lại được với thực tại.
Đoàn bốn người bọn họ đã đi ra khỏi khu rừng đó, hiện giờ đều đã an toàn.
Lục Nam Thâm đang nằm trên giường, mặc một bộ đồ ngủ màu vàng nhạt, sắc mặt không còn nhợt nhạt như hai hôm trước nữa, ngược lại có vẻ sạch sẽ và sáng sủa hơn nhiều.
Hàng Tư ngồi trên chiếc ghế bên cạnh giường, hóa ra ban nãy cô đã ngủ thiếp đi từ lúc nào.
Chuyện xảy ra ở trong rừng tối hôm đó, đến tận bây giờ vẫn còn hiển hiện trước mặt Hàng Tư.
Lục Nam Thâm bị con thú mặt người lôi vào trong rừng trong trạng thái bị thương, Niên Bách Tiêu đuổi theo một mạch vào sâu trong rừng.
Chân cô bị gãy xương nhưng vì không rõ trong rừng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì nên vẫn nhờ Phương Sênh dìu mình, cố nhẫn nhịn cơn đau, lần theo dấu vết, tìm dần vào trong.
Vì bị thương nên cô đi khá chậm, thế nên tới lúc tìm được con thú mặt người đó thì mọi chuyện đã kết thúc từ lâu.
Con thú mặt người đã chết.
Nằm thẳng cẳng ra mà chết.
Bên cạnh con thú mặt người là Lục Nam Thâm, đã hoàn toàn bất tỉnh nhân sự, khắp người đều là máu.
Niên Bách Tiêu ngã dưới gốc cây cách Lục Nam Thâm vài bước chân.
Khi hai cô gái tìm tới nơi, anh ấy đang mơ màng tỉnh lại, ho một tiếng hộc ra cả máu, có lẽ cú đánh lúc trước của con thú mặt người là tương đối nặng.
Niên Bách Tiêu vẫn là người cõng Lục Nam Thâm về căn nhà cũ, còn chưa đi vào trong, từ xa họ đã nhìn thấy có ánh đèn xe rọi lại.
Bốn người thì bị thương tới ba, người duy nhất đủ sức có lẽ là Phương Sênh.
Cô ấy lập tức phản ứng lại, lớn tiếng hét về phía ánh đèn xe.
Hóa ra chính là xe của Trần Diệp Châu và các đồng nghiệp, cả đoàn xe lái về phía khu vực nhà gỗ.
Theo lời kể của Trần Diệp Châu, trước đó xe của anh ấy và xe của họ vẫn luôn bám nhau rất sát.
Khu rừng đó quỷ quái, anh cũng lo sẽ có chuyện ly kỳ xảy ra, kết quả càng lo cái gì thì thứ đó chắc chắn càng xuất hiện.
Thật sự chỉ trong một cái chớp mắt.
Khi Trần Diệp Châu miêu tả với họ đã đặc biệt nhấn mạnh câu nói này.
Chỉ trong một cái chớp mắt, anh ấy đã không nhìn rõ xe phía trước nữa.
Ban đầu, Trần Diệp Châu cho rằng do sương mù trong rừng quá dày đặc nên đã che khuất tầm nhìn, anh ấy ấn còi mấy tiếng nhưng không thấy xe phía trước phản hồi gì.
Anh ấy lại thử dùng điện thoại vệ tinh để liên lạc với họ nhưng cũng vô ích.
Về sau, anh ấy phát hiện mình đi mãi đi mãi vẫn cứ loanh quanh ở chỗ cũ, dù có đi nữa, đi bao lâu, khi quay lại nhìn vẫn là chỗ cũ.
Ngược lại, Trần Diệp Châu đã liên lạc được với một đồng nghiệp khác.
Xe của đồng nghiệp này nhanh chóng tới tụ hội với anh ấy.
Họ lại tìm thêm một lượt trong rừng, gần như không nghỉ ngơi cả một đêm trời.
Sau đó thì tuyết ngừng, sương mù cũng dần dần tan đi.
Có ánh nắng yếu ớt từ phía chân trời lóe lên.
Trần Diệp Châu và đồng nghiệp lại bắt đầu thử đánh xe về phía trước, có điều bất ngờ là lần này họ không vòng vèo tại chỗ nữa mà đã thật sự đi thẳng được.
Cho tới khi nhìn thấy căn nhà gỗ.
Cũng đã nhìn thấy bốn người bê bết thương tích trước cửa nhà gỗ.
Sau cùng ông Trời vẫn ưu ái họ.
Biết bao lần Hàng Tư đã nghĩ, khi đó nếu như họ vẫn không thể ra ngoài, Trần Diệp Châu và mọi người không thể tới kịp thì họ, bao gồm Khương Dũ sẽ đối mặt với kết cục như thế nào?
Khu rừng sâu hút như vậy, tồn tại một khu vực có từ trường quái đản, trong rừng không thể chỉ có vài con thú mặt người đó, hoặc giả sử như chỉ có con thú mặt người, nhưng ai có thể bảo đảm chỉ có bốn con?
Kết quả thật ra nghĩ cũng biết, họ sẽ bị khu rừng đó nuốt chửng, còn về quá trình nuốt chửng, mức độ tàn khốc ra sao Hàng Tư cảm thấy không tưởng tượng được cũng đành.
Cộng cả Khương Dũ, trong số năm người, Lục Nam Thâm là người bị thương nặng nhất.
Nanh của con thú mặt người đó tạo ra một vết thương quá sâu, tuy chữa bị thương đến tim phổi, cũng anh cũng mất rất nhiều máu, bác sỹ nói có thể gắng gượng tới tận bệnh viện coi như cũng là phúc lớn mạng lớn.
Xương chân của Hàng Tư bị gãy, không còn nguy hiểm đến tính mạng nhưng vẫn cần tĩnh dưỡng.
Niên Bách Tiêu là điển hình của tình trạng sốc chấn thương do ngoại lực tác động, sau khi vào viện được tận tình chữa trị đã khá hơn một chút, nhưng hiện tại mỗi khi nói quá vội, khí quản vẫn sẽ đau.
Phương Sênh thở dài nói:
Anh ấy vốn dĩ biểu đạt về mặt ngôn ngữ đã hạn chế, bây giờ thì hay rồi, khỏi cần nói nữa.
Khương Dũ bị người ta tiêm thuốc, trên đường tới bệnh viện mới tỉnh lại, sau khi kiểm tra tổng thể thì không có gì quá nghiêm trọng, ngoài việc thiếu dinh dưỡng và hơi mất nước ra.
Tất cả những người khác đều đang chữa trị, còn anh ta thì ăn uống nhồm nhoàm, một túi nước đường nho to đùng được treo lửng lơ trên cánh tay để truyền.
Sau khi biết xong toàn bộ câu chuyện, Khương Dũ đã im lặng.
Hai ngày nay, thi thoảng Khương Dũ lại tới gặp Lục Nam Thâm, tới cũng chẳng nói gì, chỉ ngồi bên giường anh, khoảng mười đến hai mươi phút rồi rời đi.
Lục Nam Thâm mãi vẫn chưa tỉnh.
Ở trong bệnh viện mấy hôm, mọi vết thương đã hồi phục rất nhiều, cũng không bị nhiễm trùng hay sưng tấy, nhưng anh nhất quyết không tỉnh dậy.
Những gì cần kiểm tra đã kiểm tra rồi, kết luận bác sỹ đưa ra là anh không được tính là hôn mê, nói chính xác hơn là ngủ sâu.
Có ai lại ngủ một mạch mấy ngày không tỉnh?
Bác sỹ nói, ngoài những tổn thương vật lý ra thì chỉ có thể giải thích rằng anh đang quá mệt mỏi, phần nhiều là sự phản ánh của tâm lý.
Nhắc đến tâm lý thì Niên Bách Tiêu lập tức đi tìm Tố Diệp mà không suy nghĩ nhiều.
Tố Diệp vừa mới nhận được điện thoại thì đã tới ngay bệnh viện, sau khi xem tất cả các kết quả kiểm tra của bệnh viện, kết luận chị ấy đưa ra cũng trùng khớp với ý kiến của bác sỹ.
Có thể cưỡng ép đánh thức cậu ấy dậy.
Tố Diệp nói một câu như vậy.
Khi đó Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đều ở bệnh viện, nghe xong cả ba đều sửng sốt, còn có thể cưỡng ép đánh thức ư?
Có điều tương đối nguy hiểm, đặc biệt là với tình hình của cậu ấy.
Tố Diệp đổi giọng.
Niên Bách Tiêu hỏi chị ấy liệu có thể nguy hiểm như thế nào?
Tố Diệp nhìn chằm chằm vào Lục Nam Thâm đang nằm trên giường, rất lâu sau mới nói:
Vẫn nên để cậu ấy tỉnh lại một cách tự nhiên là hơn, có thể đó là cách tốt nhất.
Tự nhiên tỉnh thì bao giờ mới tỉnh, không rõ nữa.
Tố Diệp an ủi họ:
Đợi cậu ấy ngủ đủ rồi tự nhiên sẽ tỉnh thôi.
Một cách giải quyết trông có vẻ rất nhẹ nhàng, thong dong, nhưng cứ khiến Hàng Tư thấp thỏm bất an.
Sau khi Tố Diệp đi khỏi, Hàng Tư bàn bạc với họ, chuyện này của Lục Nam Thâm nói to không to, nhưng nói nhỏ cũng chẳng nhỏ, phải chăng vẫn nên liên lạc với người thân của anh?
Người có thể trực tiếp liên lạc chính là Tưởng Ly.
Khoảng thời gian này, Tưởng Ly lại đang tới Thương Lăng, vào trong núi.
Tưởng Tiểu Thiên là người nhận điện thoại, nghe xong chuyện này lập tức nói:
Mọi người gặp may rồi, Tưởng Gia vừa từ trong núi ra ngoài.
Tưởng Ly gửi trước cho Hàng Tư mật khẩu khóa từ, nhờ cô và Niên Bách Tiêu làm thủ tục xuất viện cho Lục Nam Thâm trước, nếu vết thương đã không còn gì đáng ngại thì cứ về thẳng nhà dưỡng bệnh cho xong.
Về nhà, là về nhà của Tưởng Ly.
Tưởng Ly nói:
Căn nhà nằm ở trung tâm thành phố, tiện cho mấy đứa đi ra đi vào, còn căn nhà kia của anh trai nó thì ra vào bất tiện lắm.
Một câu mấy đứa đã gộp không ít người.
Đặc biệt là bao gồm cả Hàng Tư trong đó.
Tưởng Ly không mất quá nhiều thời gian để bay từ Thương Lăng qua, việc đầu tiên sau khi về nhà chính là kiểm tra tình hình của Lục Nam Thâm, thở dài nói:
Không sao, nhà họ Lục bọn họ rất hay xảy ra mấy chuyện kỳ lạ, quái đản.
Tiểu Hàng Tư, em quen dần sẽ ổn thôi.
Một câu nói khiến Hàng Tư đỏ bừng mặt.
Được biết chân Hàng Tư bị thương, lần này Tưởng Ly đã kiếm được lý do rồi, chị ấy đưa cho Hàng Tư ba viên thuốc.
Nói là viên thuốc thật ra là một loại hương đặc biệt.
Hàng Tư biết rõ tài năng của Tưởng Ly, bèn hỏi:
Uống hết ba viên thuốc này là khỏi què quặt ạ?
Tưởng Ly phì cười.
Chị ấy không nhịn nổi phải giơ tay véo má Hàng Tư, chọc cô:
Thì rõ?
Em muốn bay lên trời còn được nữa là.
Nghe là biết không nghiêm túc chút nào.
Hàng Tư là người tính tình lạnh nhạt, tiếp xúc với người lạ cũng phải một thời gian mới dần thân quen được.
Tuy rằng lúc trước Tưởng Ly từng tặng quà cho cô, nhưng đối mặt với sự nhiệt tình của Tưởng Ly, cô vẫn không biết nên hồi đáp sao cho phải.
Phương Sênh càng không cần nói, cô ấy còn chưa từng tiếp xúc với Tưởng Ly, chỉ từng nghe về những sự tích anh hùng của chị ấy.
Cô ấy âm thầm quan sát bàn tay của Tưởng Ly, ngón tay trắng trẻo, thon đẹp, tiếc là mất một ngón.
Niên Bách Tiêu rõ ràng là một người hướng ngoại, nói với Tưởng Ly:
Chị dâu, Hàng Tư dễ xấu hổ, cô ấy sẽ tin đấy.
Hàng Tư cố nhịn.
Đây là logic gì vậy?
Tạm thời chưa nói đến việc da mặt cô rốt cuộc là mỏng hay dày, nhưng việc da mặt mỏng với việc có tin câu nói đó hay không có liên quan gì hay sao?
Tưởng Ly tươi cười giải thích:
Ba viên thuốc này mỗi tối em uống một viên, tuy không thể đi lại như bay, nhưng chắc chắn có thể hồi phục mạnh khỏe.
Hàng Tư cực kỳ cảm kích.
Tưởng Ly lại nhìn sang Niên Bách Tiêu, trêu chọc:
Ồ, cậu chủ Niên bị thương khí quản à?
Sao giọng nói như trở về thời vỡ giọng vậy?
Niên Bách Tiêu im bặt, không nói gì nữa.
Cậu ngoan đi, nếu cậu và Nam Thâm đều gọi tôi một tiếng chị dâu thì chị dâu sao có thể không lo cho cậu chứ?
Huống hồ tôi và chị dâu cậu còn là bạn thân.
Tưởng Ly cười tít mắt.
Lúc nói những câu này Tưởng Ly đứng còn Niên Bách Tiêu đang ngồi, anh ấy ngước mắt nhìn Tưởng Ly.
Tưởng Ly giơ tay xoa đầu anh ấy như cưng nựng một chú cún con vậy, chậm rãi bổ sung một câu:
Nói chi tới việc anh trai cậu giàu có như thế, tôi chăm sóc tốt cho em trai của anh ấy, sau này anh ấy cũng phải cảm kích tôi chứ?
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề.
Quả nhiên, càng là người có tiền lại càng suy nghĩ sâu xa.
Như anh tốt biết bao, người nghèo chí hẹp, cứu Lục Nam Thâm một mạng mà có bao giờ nghĩ đến sự hồi đáp của cậu ta đâu, chỉ nhắm vào ví tiền của Lục Nam Thâm thôi.
Tưởng Ly cũng cho Niên Bách Tiêu một thứ, không phải thuốc uống mà giống một chiếc túi thơm nhỏ xíu, dặn anh ấy đeo đủ ngày đêm, ba ngày sau bỏ đi là được.
Sau đó, chị ấy quay sang nói chuyện nghiêm túc với Hàng TưTiểu Hàng Tư, chị vẫn phải đi giải quyết chút chuyện, phiền em mấy ngày này sống ở đây được không?
Vết thương ở chân em cũng cần tĩnh dưỡng mà.
Thật ra cho dù Tưởng Ly không nhắc đến, Hàng Tư cũng không định rời đi.
Nói cho cùng, Lục Nam Thâm hoàn toàn vì bảo vệ cô nên mới bị thương, từ khoảnh khắc nhìn thấy hàm nanh của con thú mặt người đó găm vào cơ thể anh cho đến bây giờ, không có một phút nào cô cảm thấy yên lòng.
Cho dù là nằm mơ cũng rất khó khăn.
Khi đưa anh tới bệnh viện cấp cứu, cô cứ nhìn miết lên chiếc đèn của phòng cấp cứu, bàn tay chống lên tường cứ run bần bật khó mà kiểm soát được.
Cô liên tục nhủ thầm trong lòng:
Lục Nam Thâm, anh đúng là đồ ngốc!
Đồ khờ!
Tôi bảo anh cứu tôi à?
Mạng sống của anh không phải là mạng hay sao?
Sau đó cô bắt đầu cầu khấn thần, Phật.
Khi trước, vì muốn thoát khỏi Kiều Uyên, cho dù rơi xuống biển lớn cô cũng chưa từng tin vào Chư Thiên Thần Phật, thậm chí cô còn cảm thấy nếu thật sự có thần Phật, cho dù là Diêm La dưới suối vàng, khi nào chết đi, cô nhất định phải đi tìm họ một lần, hỏi họ xem rốt cuộc kiếp trước cô đã gây nên tội trạng gì mà kiếp này họ bắt cô phải chịu đựng những chuyện như vậy.
Thế mà khi đứng trước cửa phòng cấp cứu, cô đã cầu khấn thần linh một lượt, cầu xin họ rủ lòng thương xót, giữ lại mạng sống cho Lục Nam Thâm.
Thế nên ngay trước khi Tưởng Ly nói ra câu đó, Hàng Tư đã quyết định rằng, kiểu gì thì kiểu cũng phải đợi tới khi Lục Nam Thâm tỉnh dậy mới được.
Nhưng qua ngữ khí và ánh mắt của Tưởng Ly, Hàng Tư cứ cảm nhận được đôi phần mờ ám, bỗng dưng cô lại thấy ngại ngùng.
Thấy Hàng Tư không nói năng gì, Tưởng Ly nhẹ nhàng nắm lấy tay cô, vân vê trong lòng bàn tay mình:
Tiểu Hàng Tư, hiện tại trong số những người ở bên cạnh Nam Thâm, người chị tin tưởng nhất là em, dù có chuyện gì xảy ra, em cũng không thể đi được.
Vả lại, Nam Thâm cũng vì cứu em nên mới bị thương, cô bé, nên biết cảm kích, trả ơn, biết không?
Trong một câu nói, nửa câu trước chơi bài tình cảm, nửa câu sau lại dùng đạo đức trói buộc đối phương.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu rất không vui.
Thế là có ý gì?
Sao anh ấy lại bị xếp vào danh sách không đáng tin cậy chứ?
Hàng Tư có cảm giác đôi tay mình đã bị vần đỏ bởi Tưởng Ly, cô gượng cười, rút tay ra rồi đáp một tiếng:
Vâng.
Tưởng Ly mỉm cười, quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên cũng ở đây luôn đi, dù sao cậu cũng đang bị nội thương.
Niên Bách Tiêu á một tiếng, sau đó kiêu ngạo đáp lời:
Chắc chắn là em phải ở đây rồi, em và Lục là những người anh em tốt, sống chết có nhau.
Tưởng Ly gật gù, vỗ vai anh ấy:
Để kêu gọi tài trợ cho đội xe của mình, cậu cũng dốc hết sức mình đấy nhỉ?
Sắc mặt Niên Bách Tiêu hơi gượng gạo, anh ấy hắng giọng:
Em là vì tình bạn, trong sáng đơn thuần.
Tưởng Ly cũng không cố tình chọc cười anh ấy nữa, mà quay sang nhìn thẳng vào Phương Sênh, quan sát kỹ một lúc.
Đây là lần đầu tiên Phương Sênh gặp Tưởng Ly, quả thực đã bị áp đảo bởi thần thái của chị ấy.
Giây phút nhìn thấy Tưởng Ly, Phương Sênh mới hiểu, hóa ra thật sự có một mẫu phụ nữ không chỉ khiến nam giới nhìn thấy phải yêu mà ngay cả nữ giới nhìn thấy cũng phải động lòng, nếu đặt vào trường hợp của Tưởng Ly thì sẽ thấy câu nói này rất chính xác:
Chồng chỉ là một cảm giác, không phân biệt giới tính.
Củ Lạc nhỏ.
Tưởng Ly cũng bắt chước Niên Bách Tiêu gọi cô ấy như vậy.
Phương Sênh bị gọi bỗng dưng căng thẳng, nhìn chị ấy, không chữa lại tên mình.
Tưởng Ly cười rất thân thiện:
Em cũng ở lại đây được không?
Ba nạn nhân không bị tàn tật thì cũng bị thương, đều cần em để tâm một chút đấy.
EmEm trông anh Bách Tiêu của em đi, nói năng còn không ra hơi, cậu ấy thật sự cần em chăm sóc đấy.
Phương Sênh đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu gật đầu với cô ấy thật mạnh, chỉ tay vào ngực mình, sau đó lại lắc lắc đầu.
Chuyện đi học em không cần lo lắng, nếu không xin nghỉ được thì sẽ có tài xế sớm tối đưa đón.
Tưởng Ly sắp xếp cực kỳ chu đáo.
Đã nói đến vậy rồi, hơn nữa đối phương còn là Tưởng Gia danh tiếng lẫy lừng, Phương Sênh nghĩ mình mà còn từ chối thì đúng là không biết điều.
Lỡ như chọc cho Tưởng Gia không vui, chị ấy tùy ý làm cái gì đó trị mình thì đúng là dễ như trở bàn tay.
Cứ như vậy, cả bốn người ở lại trong nhà Tưởng Ly.
Còn Tưởng Ly thì đi tìm Tố Diệp.
Nguyên nhân gì đó Tưởng Ly không nói, nhưng trước khi đi có báo với họ một tiếng.
Có hai việc, một là nếu Lục Nam Thâm tỉnh dậy phải liên lạc với chị ấy ngay; hai làCó thể anh trai nó sẽ đến đây, lúc ấy mấy đứa đừng có căng thẳng, đặc biệt là Tưởng Ly quay đầu nhìn Hàng Tư:
Em, đừng sợ.
Rất ổn, nghe xong câu này Hàng Tư đã rất căng thẳng rồi.
Có liên quan gì tới cô sao?
Tưởng Ly đặt một chiếc túi thơm bên gối Lục Nam Thâm, dầy cộp lên nhưng không có mùi vị gì.
Niên Bách Tiêu không hiểu, hỏi:
Gối thêu hoa?
Tưởng Ly cảm khái trình độ ngôn ngữ của Niên Bách Tiêu, không nói gì nhiều thêm, chỉ chốt một câu đầy quan tâm:
Cậu ngoan đi, đừng có nói nữa.
Phương Sênh quan sát kỹ chiếc túi ấy, bên trong chắc là đặt một loại thảo dược gì đó.
Tuy không ngửi thấy mùi, nhưng cô ấy tin rằng trên đời này có những loại mùi dù không ngửi được nhưng sức ảnh hưởng vẫn rất mạnh.
Giống như Lục Nam Thâm thường nói, không nghe thấy âm thanh không có nghĩa là nó không tồn tại, có thể nó đang âm thầm gây ảnh hưởng đến con người.
Sau đó là quãng thời gian yên bình.
Bởi vì Niên Bách Tiêu nói ít đi.
Có người giúp việc qua giúp họ dọn dẹp vệ sinh và cơm nước.
Bên phía trước Phương Sênh đã xin nghỉ học, tạm thời chưa cần có tài xế đưa đón sớm chiều.
Mấy ngày nay Khương Dũ lại tới, mang theo ánh nắng ấm áp vào phòng, thấy Lục Nam Thâm vẫn chưa tỉnh, anh ta cứ ngồi bên giường mãi, ở đó khoảng hai mươi phút rồi lại đi.
Niên Bách Tiêu đã nói:
Mỗi lần nhìn thấy anh ta tôi lại muốn đấm anh ta một trận, nếu không vì anh ta, liệu chúng ta có phải thương tích đầy mình không?
Đến mà chẳng mang đến một giỏ hoa quả.
Hàng Tư ngạc nhiên, cảm thấy Niên Bách Tiêu coi như đã rất am hiểu cách đối nhân xử thế của người Trung Quốc rồi.
Hôm sau, Phương Sênh có việc phải quay về trường.
Hàng Tư ngủ một giấc mê mệt, khi mở mắt ra thì trời đã gần trưa.
Cô giúp việc đã nấu cơm xong, tới gõ cửa, rồi nói nhỏ với cô:
Không biết cái cậu thanh niên cao to kia định làm gì, vào phòng ngủ khóa trái cửa lại, bảo tôi không cần thiết thì đừng quấy rầy.
Cô bé, việc ăn uống được tính là cần hay không cần?
Kỳ lạ quá vậy.
Hàng Tư được cô giúp việc dìu tới phòng ngủ chính.
Cô không vội gõ cửa ngay mà bảo cô giúp việc đi làm việc khác, còn mình thì áp sát tai vào cửa lắng nghe, bên trong không có động tĩnh gì cả.
Đây là phòng mà Lục Nam Thâm tĩnh dưỡng, theo lời của cô giúp việc thì nửa tiếng trước Niên Bách Tiêu đã đi vào đây, đến giờ vẫn chưa đi ra.
Cô đưa tay chầm chậm vặn mở cửa phòng, rồi đột ngột đẩy cửa raKhoảnh khắc này, cảnh tượng mà Hàng Tư nhìn thấy làĐang vào buổi trưa nắng vàng rực rỡ, qua một lớp rèm lụa trắng, ánh nắng hắt xuống thành những đốm sáng nhạt màu, lốm đốm rơi khắp bốn góc tường.
Trên chiếc giường rộng lớn, Lục Nam Thâm vẫn yên lặng nằm đó, giường trắng như tuyết, ga giường, ga gối cũng cũng trắng như tuyết và cả một Lục Nam Thâm cũng nhợt nhạt y như vậy, gần như hòa vào làm một.
Gai mắt là ở chỗ Niên Bách Tiêu.
Anh ấy mặc một bộ đồ ngủ lụa màu đen, vốn chỉ cần ngồi bên giường đã rất nổi bật rồi, nhưng nổi bật hơn nữa còn là tư thế của anh ấy lúc này.
Hơn nửa người trên đổ về phía trước, hai cánh tay chống hai bên người Lục Nam Thâm, cúi đầu nhìn chằm chằm người nằm trên giường, không chớp mắt.
Hàng Tư miêu tả không hề thái quá.
Khi cô đẩy cửa bước vào, vừa hay đập mắt là góc nghiêng của hai con người, mặt Niên Bách Tiêu gần như áp sát xuống mặt Lục Nam Thâm.
Cô bất chợt kêu lên một tiếng.
Khiến cho Niên Bách Tiêu giật mình, quay đầu lại, cơ thể vẫn giữ nguyên tư thế khiến người ta phải suy nghĩ xa xôi ấy.
Hàng Tư vội vàng xua tay:
Anh tiếp tục đi, cứ coi tôi như không khí nhé.
Tim cô đập thình thịch, cô đã vô tình bắt gặp một chuyện không nên nhìn thấy ư?
Không phải chứ, tuy rằng lúc ở Tây An hai người họ cũng có nhì nhằng qua lại, nhưng khi ấy cô vẫn thấy hoàn toàn bình thường.
Một chút khó hiểu lướt qua nơi đáy mắt Niên Bách Tiêu, một lúc lâu sau anh ấy nói:
Được, tôi tiếp tục, giúp tôi đóng cửa, cảm ơn.
Tam quan của Hàng Tư vỡ vụn.
Việc nàyThế nhưng cô vẫn cứ đóng cửa lại.
Nhưng khoảng thời gian sau đó, Hàng Tư đứng ngồi không yên, khoảng năm phút nữa trôi qua, cô quyết định dù mở cửa ra có nhìn thấy cảnh tượng gì khiếm nhã, nên khuyên nhủ thì vẫn cứ phải khuyên nhủ, dù sao vẫn còn người giúp việc ở đây, lỡ như đồn thổi ra ngoài sẽ không hay.
Vả lại, cô phải kéo Niên Bách Tiêu lại.
Vì Phương Sênh, cô cũng không thể giương mắt nhìn Niên Bách Tiêu đi trên con đường yêu được cả hai giới, càng đi càng xa được đúng không?
Cô lại đẩy mở cửa phòng ra:
Niên Bách Tiêu, tôi vẫn cứ nghĩ làNiên Bách Tiêu làm động tác suỵt.
Hàng Tư im bặt, chứng kiến Niên Bách Tiêu đứng dậy khỏi giường, rồi ra hiệu bằng tay với cô, ý bảo ra ngoài rồi nói chuyện.
Nếu Lục Nam Thâm không bị thương mà đang tỉnh táo, chắc đến tám, chín phần Niên Bách Tiêu phải kéo Hàng Tư ra khỏi tiểu khu, may thay giờ đây bớt được việc này.
Lúc trước Lục Nam Thâm chảy máu hai tai, qua kiểm tra, tai của anh bị thương, tuy chưa bị thương đến màng nhĩ, nhưng ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng tới thính giác.
Để đề phòng, Niên Bách Tiêu vẫn kéo Hàng Tư ra tận ban công, đóng cửa cách âm lại thật chặt.
Ban công được thiết kế như một căn phòng để sưởi nắng, có bàn trà nước, có thể tự pha cà phê để hưởng thụ ánh nắng.
Đúng lúc nắng mùa đông đang đẹp, nắng rực rỡ mà không nóng và gay gắt, đứng dưới nắng lại không còn thấy rét mướt lạnh lẽo, bình thường rảnh rỗi ra đây ngồi ngẩn ngơ hoặc đọc một cuốn sách thì thật là chill.
Nhưng hiện tại, Niên Bách Tiêu không có tâm trạng để thưởng thức cà phê hay tắm nắng.
Sau khi Hàng Tư ngồi xuống, anh ấy cũng ngồi xuống đối diện cô:
Tôi đang nhìnAnh ấy ngừng một chút, ngữ điệu có phần cân nhắc:
Xem cậu ta rốt cuộc có phải Lục Nam Thâm không.
Nghe xong, Hàng Tư giật mình trong lòng, ngẩng phắt đầu lên:
Hả?
Tôi cũng không biết tôi diễn đạt như vậy có đúng không nữa.
Niên Bách Tiêu nhất thời cạn vốn từ, nghĩ mãi nên diễn đạt thế nào sẽ hợp lý hơn, nhưng mãi vẫn chẳng biết nói sao.
Cuối cùng vẫn là Hàng Tư phá vỡ cục diện bế tắc:
Tối đó anh đuổi theo đã nhìn thấy gì rồi sao?
Từ lúc ở rừng về đến nay, rõ ràng trông Niên Bách Tiêu đầy tâm sự, thi thoảng lại quan sát Lục Nam Thâm.
Khi Lục Nam Thâm được đưa vào phòng cấp cứu, anh ấy cũng có mặt, nhưng suốt cả buổi chỉ chau mày, chìm vào trầm tư, căng thẳng đấy, nhưng phần nhiều là nghi hoặc.
Hàng Tư thấy hết tất cả, trong lòng cũng mơ hồ một linh cảm nào đó.
Con thú mặt người kia chết quá dứt khoát.
Cô đã kiểm tra vết thương trên cổ nó, vết cứa gọn ghẽ, lại rất sâu, chắc chắn phải là một dao trí mạng.
Tay Lục Nam Thâm đúng là có sức, nhưng có sức như một sát thủ thế này, Lục Nam Thâm không có.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu sầm lại, anh ấy nhìn về phía Hàng Tư:
Đúng, tôi đã nhìn thấy một người.
Ai?
Hàng Tư hoang mang trong lòng, nghĩ bụng không lẽ là Kiều Uyên ư.
Trần Lẫm.
Niên Bách Tiêu nói.
Hoàn toàn nằm ngoài dự tính của Hàng Tư, cô sững sờ:
Trần Lẫm ư?
Đúng, người gi.
ết ch.
ết con thú mặt người tối đó là Trần Lẫm.
Niên Bách Tiêu nghiêm mặt lại:
Nhưng rõ ràng khi ấy chỉ có mình Lục Nam Thâm ở đó.
Anh ấy kể lại đầu đuôi câu chuyện tối hôm đó cho Hàng Tư, cuối cùng nhấn mạnh rất chắc chắn:
Chắc chắn tôi không nhìn nhầm tôi, tôi từng gặp Trần Lẫm.
Ngón tay gầy của anh ấy gõ gõ mấy cái lên mặt bàn, rồi bổ sung rành mạch từng chữ:
Tối đó Trần Lẫm đã mặc quần áo của Lục Nam Thâm.
Dù là Trần Lẫm hay là Kiều Uyên, thật ra đều khiến người ta khó mà quên được, đặc biệt là với nhóm Hàng Tư, bởi vì gương mặt đó quá giống Lục Nam Thâm, đặc biệt là Kiều Uyên.
Chỉ có điều ánh mắt và thần thái họ toát ra khác hoàn toàn với Lục Nam Thâm, đây cũng là nguyên nhân Hàng Tư có thể nhanh chóng phân biệt ra họ là ai.
Hàng Tư bình tĩnh lại một chút rồi hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh chắc chắn không nhìn nhầm chứ?
Sao có thể là Trần Lẫm chứ?
Niên Bách Tiêu giơ tay xoa xoa mặt, nói nhỏ:
Tôi ấy mà, vẫn luôn nghĩ là tôi nhìn nhầm, giống như một hình ảnh ảo giác trước khi người ta ngất xỉu ấy.
Nhưng tối qua tôi đã gặp một giấc mơ, cô đoán xem tôi đã mơ thấy gì?
Hàng Tư há hốc miệng, việc này cô biết đoán thế nào?
Anh nói đi.
Tôi đã mơ thấy Trần Lẫm.
Gương mặt Niên Bách Tiêu khá điển trai nhưng lại vì nhuốm thêm chút màu thần bí bỗng khiến anh ấy trở nên trẻ con một cách rõ ràng.
Ngồi ngay trước mặt tôi, rõ ràng là Lục Nam Thâm, nhưng ngước mắt lên tôi lại nhìn thấy là Trần Lẫm!
Làm anh ấy hoảng hốt bừng tỉnh.
Thế nên ban nãy anh ấy mới quan sát đi quan sát lại Lục Nam Thâm.
Rõ ràng là một gương mặt rất quen thuộc, sao trong phút chốc lại biến thành người khác.
Hàng Tư sững người, sao giấc mơ này của Niên Bách Tiêu lại giống cô đến vậy?
Chỉ khác là người trong mơ cô thấy là Kiều Uyên.
Có lẽ do sắc mặt của cô quá khó coi, Niên Bách Tiêu nhìn cô một cách đầy khó hiểu, rồi hỏi một câu:
Cô không tin?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh ấy:
Tôi hỏi anh nhé.
Nếu cả ba người Lục Nam Thâm, Kiều Uyên, Trần Lẫm đều đứng trước mặt anh, mặc chung một trang phục, anh có nhận ra được họ không?
Câu hỏi này khiến Niên Bách Tiêu phải cân nhắc giây lát, sau đó anh ấy mới gật đầu, rất nghiêm túc:
Chắc chắn có thể, ba người họ rất khác nhau.
Ví dụ?
Ví dụ biểu cảm, hoặc ví dụ như ánh mắt.
Niên Bách Tiêu giơ tay khuơ khuơ, Không liên quan quá nhiều đến diện mạo.
Chính xác.
Đây cũng chính là nguyên nhân từ trước đến nay Hàng Tư có thể nhanh chóng phân biệt được ai là ai.
Rất lâu cô không nói gì, Niên Bách Tiêu cũng không nói gì, không biết phải nói gì, chuyện này đối với anh ấy thực sự quá quái đản.
Một lúc lâu sau Hàng Tư mới lên tiếng, rõ ràng có sự ngập ngừng:
Thật ra Ở trong khu rừng ấy tôi cũng đã gặp Kiều Uyên.
Nghe xong câu này Niên Bách Tiêu như hiểu ra vấn đề, lập tức đập bàn:
Vậy là rõ rồi.
Hàng Tư không hiểu, rõ là rõ thế nào?
Chẳng phải cô đã nói đó sao?
Nơi nào có Kiều Uyên thì nhất định sẽ có Trần Lẫm, hai người họ luôn như hình với bóng phải không?
Niên Bách Tiêu phân tích:
Có lẽ cả hai bọn họ đều đã vào rừng.
Anh ấy cho rằng khả năng này là rất cao, trước khi ngất, anh ấy đã nhìn thấy Trần Lẫm, chẳng liên quan gì đến Lục Nam Thâm cả, còn về quần áo biết đầu trời tối quá cũng dễ nhìn nhầm chăng.
Ai dè Hàng Tư lắc đầu, nói nhỏ với Niên Bách Tiêu chuyện xảy ra lúc đó.
Lúc ấy anh sắp hôn mê, cũng có khả năng nhìn nhầm.
Nhưng còn tôi khi ấy rất tỉnh táo, gương mặt ở trong hố tuyết chính là Kiều Uyên.
Đôi mày rậm của Niên Bách Tiêu nhăn lại, anh ấy có một suy nghĩ táo bạo:
Thế nên Lục Nam Thâm chính là Kiều Uyên, cũng chính là Trần Lẫm?
Nói xong câu này, chính bản thân anh ấy cũng giật thót, nói chi là Hàng Tư.
Không cần diễn tả cũng biết nét mặt của Hàng Tư khó coi đến mức nào, đôi môi hơi bặm lại, đôi tay nắm chặt mà vẫn còn run rẩy.
Không phải cô chưa từng có suy nghĩ này, giống như những gì cô nói với Phương Sênh ở trong nhà gỗ vậy.
Cô quả thực đã nhìn thấy gương mặt của Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm chính là Kiều Uyên, cũng là Trần LẫmHàng Tư cảm thấy lồng ng.
ực mình như cuộn trào, từng cơn lạnh lẽo bò dọc sống lưng, rồi hòa vào trong máu.
Có lẽ Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy suy nghĩ này quá khó tin, nên đính chính lại:
Liệu có thể còn một khả năng khác, từ trường trong từng làm xuất hiện ảo giác, chúng ta đều đã bị ảo giác?
Hàng Tư nhớ lại thật kỹ khung cảnh lúc ấy, cô nghĩ nếu chỉ là ảo giác thì cũng quá đỗi chân thực rồi.
Hơn nữa, sao chỉ có cô và Niên Bách Tiêu là nhìn thấy ảo giác còn Phương Sênh thì không?
Đâu thể nào lúc trước cậu ta tự đâm mình một dao?
Niên Bách Tiêu nói.
Anh ấy đang muốn nói tới chuyện Lục Nam Thâm bị đánh lén ở Tây An, người Lục Nam Thâm gặp lần đó chính là Trần Lẫm.
Nghĩ lại chuyện này, Hàng Tư thực sự không dám nói chắc chắn, cô lên tiếng:
Lúc đó quả thực không có ai ở bên cạnh anh ấy, lại không có camera, thế nên mọi chuyện khi đó ra sao, chỉ có mình anh ấy biết.
Niên Bách Tiêu nhìn cô trân trân:
Nếu Lục Nam Thâm vừa là Kiều Uyên lại vừa là Trần Lẫm thì cậu taHơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp, chỉ có một khả năng thôi:
Phân liệt nhân cách.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng hoài nghi điểm này, có thể là do Tố Diệp.
Anh ấy không nghĩ đa nhân cách là chuyện gì quá hoang đường, nhưng một khi nó xảy ra ở Lục Nam Thâm, anh ấy chắc chắn không chấp nhận được.
Anh ấy ngẩng lên nhìn Hàng Tư, cảm thấy mặt mày cô tái nhợt đi.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, nếu nói trên đời này ai không mong Lục Nam Thâm bị phân liệt nhân cách nhất thì chắc chắn phải là Hàng Tư.
Có lẽ cô còn khó chấp nhận sự thật này hơn anh ấy.
Cô đã bị Kiều Uyên hành hạ suốt hai năm trời, đau khổ suốt hai năm trời, bây giờ lại phải đối diện với sự thật Lục Nam Thâm rất có thể chính là Kiều Uyên?
Niên Bách Tiêu rất lo cho khả năng chịu đựng tâm lý của Hàng Tư, việc này khác gì dồn cô vào đường chết?
Quả nhiên, khi nói tiếp, rõ ràng Hàng Tư đã có thái độ né tránh:
Có thể chúng ta cần quan sát thêm, tất cả những điều này đều chỉ là suy đoán của chúng ta thôi, phải không?
Nhưng sự bất an trong lòng vẫn như những đợt sóng lan ra tầng tầng lớp lớp.
Cô nhớ lại sự ngập ngừng lúc trước của Tố Diệp, nhớ tới việc Tưởng Ly đang đi tìm Tố DiệpThấy vậy, Niên Bách Tiêu gật đầu:
Đúng, tất cả chỉ là suy đoán của chúng ta, ví dụ như tình huống này Anh ấy giơ tay lên gãi gãi mũi:
Khi chưa có chứng cứ xác thực, quả thực không nên suy đoán lung tung.
Đúng.
Ừm, chúng ta phải theo dõi tiếp xem thế nào.
Thấy tay cô run quá dữ dội, Niên Bách Tiêu quyết định tạm thời không kích động cô nữa.
Lúc này Hàng Tư làm gì còn tâm trạng sửa lại cách diễn đạt cho anh ấy?
Cô gần đầu, lòng gần như hoảng loạn.
Niên Bách Tiêu đứng dậy, khi quay lại trong tay đã cầm thêm cho cô một cốc nước ấm.
Tuy rằng anh ấy không hiểu vì sao người Trung Quốc rất hay khuyên người khác uống nước, nhưng anh ấy nghĩ chắc là việc này có tác dụng tốt.
Hàng Tư quả thực cũng cần uống nước để bình tĩnh lại, cô tu hết cốc nước chỉ còn thấy đáy.
Niên Bách Tiêu thấy vậy bê cả bình nước qua cho cô, rót thêm cho cô cốc nữa.
Sau khi uống hết hai cốc nước, sắc mặt Hàng Tư cũng khá hơn, nhịp thở cũng đều đặn hơn một chút.
Thấy Niên Bách Tiêu chưa có ý định kết thúc cuộc trò chuyện, Hàng Tư nhìn anh ấy đầy khó hiểu.
Niên Bách Tiêu quả thực còn chuyện khác nữa, nhưng rõ ràng anh ấy hơi ấp úng, không còn dứt khoát như vừa rồi.
Tuy lòng đang thấp thỏm nhưng đôi mắt Hàng Tư vẫn rất nhạy bén, cô hỏi thẳng:
Là chuyện của Phương Sênh đúng không?
Đúng.
Niên Bách Tiêu nhìn lên:
Cô là bạn tốt của cô ấy, thật ra cô ấy không yếu đuối như thế đúng không?
Mọi chuyện xảy ra trong rừng Niên Bách Tiêu đều thấy cả, Phương Sênh tuyệt đối không phải mẫu con gái mong manh.
Hàng Tư nghe xong cụp mắt xuống, uống nốt chút nước cuối cùng trong cốc, đặt chiếc cốc xuống rồi hỏi Niên Bách Tiêu:
Vậy tôi hỏi anh trước đã, Lục Nam Thâm có yếu đuối như vậy không?
Thật ra anh ấy rất giỏi võ đúng không?
Không nhắc lại chuyện này còn đỡ, nhắc lại là cơn tức của Niên Bách Tiêu lại trào dâng.
Anh ấy cười khẩy mấy tiếng:
Tôi là bạn thân của cậu ta đấy, tôi đã máu chảy đầu rơi vì cậu ta đấy, mà cậu ta ở đó sắm vai thỏ con với tôi.
Anh ấy nhìn Hàng Tư, nét mặt chân thành:
Cô tin tôi đi, tôi cũng chỉ vừa mới biết là cậu ta giỏi võ.
Máu chảy đầu rơi ư Hai, Hàng Tư nghe mà cảm thấy cô đau nhứcHàng Tư thấy anh ấy có vẻ không giống đang nói dối, hơn nữa anh ấy vẫn luôn coi việc bảo vệ an toàn cho Lục Nam Thâm là trách nhiệm của mình, cứ nhắc đến Lục Nam Thâm là sẽ nói gió thổi bay đi được hoặc là một người sức trói gà chẳng chặt.
Xem ra anh ấy cũng chỉ vừa mới phát hiện ra ở chuyến đi vào rừng lần này.
Hàng Tư không nói đến chuyện của Lục Nam Thâm nhưng đối với vấn đề của Niên Bách Tiêu, cô cũng không đưa ra một câu trả lời trực diện.
Cô nói:
Chuyện của Phương Sênh anh đi hỏi thẳng cô ấy là được mà?
Nếu đã bị anh phát hiện ra, chứng tỏ cô ấy không định giả vờ trước mặt anh nữa.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, một lúc lâu sau lại đột ngột hỏi Hàng Tư:
Vậy trước kia cô ấy giả vờ trước mặt tôi là vì lý do gì?
Hàng Tư cũng đang đợi anh ấy hỏi đúng câu này, cô hắng giọng, cố làm ra vẻ bâng quơ nói tới:
Có thể là vì quá để tâm chăng.
Niên Bách Tiêu hơi sững lại, sau đó á lên một tiếng, rồi lại hỏi tiếp Hàng Tư:
Vậy bây giờHết để tâm rồi ư?
Anh ấy ngại hỏi.
Hàng Tư tự động rót nước cho mình, từ tốn nói:
Anh có nghe câu Bản thân mình không thích thì đừng ép người khác phải thích chưa?
Câu nói ý chỉ khi suy xét bất kỳ vấn đề gì phải đặt mình vào vị trí của người khác, không nên cưỡng ép người khác làm điều mà họ không thích.
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày:
Cái gì cá?
Người cá?
Hàng Tư đau đầu, không cần phải sử dụng những lời quá văn hoa với anh ấy làm gì.
Trong lòng anh còn đang vương vấn người con gái khác, thì đừng từ sáng tới để ý tới Phương Sênh, một dạ hai lòng không phải chuyện hay đâu, anh Bách Tiêu ạ.
Anh?
Một dạ hai lòng?
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào mình với thái độ ngạc nhiên.
Anh đâu có tơ tưởng cô gái nào khác.
Hàng Tư không ngạc nhiên chút nào về câu trả lời của anh ấy, cô đã có linh cảm hai con người này khi nói về chủ đề tình yêu, tám, chín phần là ông nói gà, bà nói vịt.
Ngẫm nghĩ một chút, cô trả lời:
Anh có một dạ hai lòng hay không, không liên quan gì tới tôi, cũng không quan trọng với tôi.
Quan trọng là Phương Sênh sẽ hiểu lầm, để né tránh cô ấy cũng không dám quá gần gũi anh, sẽ bị người ta nói ra nói vào.
Đôi mày của Niên Bách Tiêu nhíu chặt lại như sắp vắt thành nước đến nơi.
Tiêu thiếu, tôi có lời này muốn nói với anh.
Niên Bách Tiêu ngước lên nhìn cô.
Anh ấy mà, tuy rằng thường ngày nói chuyện không có gì phải bàn, nhưng có một số nội dung sâu sắc hơn có thể anh biểu đạt chưa được rõ ràng.
Vào những lúc như thế, anh có thể sử dụng ngôn ngữ mà anh quen dùng để bày tỏ, chí ít sẽ không khiến người khác hiểu lầm, anh thấy sao?
Chuyện của Lục Nam Thâm, Hàng Tư có ý né tránh, nhưng chuyện của Phương Sênh, Niên Bách Tiêu lại có vẻ muốn tích cực đối mặt.
Sau bữa cơm tối, anh ấy vào phòng thay thuốc cho Lục Nam Thâm, xong xuôi cũng không trở lại phòng của mình mà ngồi trên sô pha ngoài phòng khách nghịch điện thoại.
Hàng Tư không mù, thậm chí cô còn tinh mắt nữa.
Niên Bách Tiêu đúng là đang chơi game, nhưng rõ ràng tâm trí không tập trung vào game, chết liên tục mấy ván liền.
Này, Tiêu thiếu.
Cô khuơ khuơ chiếc di động.
Giọng cô không to, nhưng Niên Bách Tiêu vẫn nghe thấy, anh ấy quay đầu nhìn sang Hàng Tư, người đang ngồi cạnh bàn uống trà.
Thấy không, một người đang thực sự chơi game lúc nào hai tai cũng tự động tảng lờ mọi âm thanh xung quanh.
Đừng đợi nữa, Phương Sênh nói hôm nay trường nhiều việc, tối không về nữa đâu.
Hàng Tư nói với anh ấy.
Màn hình di động của Niên Bách Tiêu lại hiện lên dòng chữ Bạn đã chết, nhưng anh ấy cũng không quá để ý, ngược lại chú tâm vào câu nói của Hàng Tư hơn:
Chẳng phải cô ấy xin nghỉ tới hôm nay hay sao?
Sao còn tới trường?
Hàng Tư nhịn cười:
Chuyện của câu lạc bộ ấy mà.
Với cả, trong khoa của cô ấy có một bạn nam mới mọi người đi xem phim, vừa hay lại là bộ phim mà cô ấy thích xem, phim hết cũng tương đối muộn, thế nên cô ấy không đi sang bên này làm gì nữa cho vất vả.
Lượng thông tin tương đối nhiều, chí ít nghe xong Niên Bách Tiêu phải ngây ra một lúc lâu, sau đó mới bắt được từ trọng tâm:
Bạn nam?
Gã nào cố tình muốn hẹn hò Củ Lạc phải không?
Hàng Tư vờ ra vẻ suy nghĩ, rồi lắc đầu:
Là cố tình hẹn cô ấy hay chỉ thuần túy muốn mời khách thì không rõ nữa.
Ý quỷ đen tối.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Nhất định là có ý với cô ấy rồi.
Hàng Tư ngẫm mãi:
Anh muốn nói là gian ác xấu xa hay là gian ác khó lường?
Có khác biệt không?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, kể cũng phải, hai cụm này đâu có gì khác biệt.
Tôi từng gặp cậu sinh viên đó rồi, diện mạo cũng sáng sủa, ánh mắt cũng hiền lành, không giống một kẻ có ý đồ xấu xa gì đâu.
Tiêu thiếu, tuy rằng thế gian hiểm ác, nhưng anh cũng nên tin rằng trên đời vẫn còn có chân tình chứ.
Hàng Tư chống cằm nhìn anh ấy.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu phì cười:
Một người diện mạo sáng sủa, ánh mắt hiền lành là sẽ không có tâm địa xấu xa à?
Ngay trong nhà chúng ta có một vị kia kìa, cậu ta có cả một bụng đen tối với cô đấy.
Hàng Tư thở dài, quyết định không tranh cãi chủ đề này với anh ấy nữa, cô giơ tay ra:
Tiêu thiếu, anh là người lương thiện, cho mượn bàn tay cái.
Chân cô chưa bị treo lên thành giường, nằm im một chỗ là đã là may mắn lắm rồi, nhưng cũng không thể hiện thực được mong muốn đi lại tự do, muốn đi đâu trong căn nhà này phải có người giúp đỡ.
Niên Bách Tiêu tiến tới, đỡ lấy cánh tay cô, cô nhảy lò cò vào trong phòng, thấy Niên Bách Tiêu cứ ngơ ngơ ngẩn ngẩn, cô cố tình nói một câu:
Anh ấy à, đừng đợi thêm nữa, ban nãy chính miệng Phương Sênh đã nói với tôi rồi, tối nay cô ấy không về nữa đâu.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu có phần gượng gạo:
Tôi đợi gì chứ?
Tại phòng khách wifi tốt, tôi ra chơi game thôi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Đánh cả đêm?
Chưa chắc.
Trở về phòng, Hàng Tư đang định nhảy đi đánh răng rửa mặt thì nghe thấy tiếng đóng cửa, cô chắc mẩm chắc là Niên Bách Tiêu về phòng rồi.
Ha, chứ không phải phòng khách wifi ngon thích hợp để chơi game ư?
Chẳng biết ngủ đến lúc nào, Hàng Tư choàng tỉnh, tỉnh giấc vì khát nước.
Cô khó nhọc lần mò ra bàn uống nước ngoài phòng khách nhờ vào ánh đèn lờ mờ, yếu ớt.
Trong nhà đủ ấm, khiến cổ họng cô khô khốc.
Sau khi uống cả cốc nước vào bụng để xoa dịu nó, cô quay đầu nhìn, ngoài cửa sổ trời đã đổ tuyết rồi.
Lắc rắc, lả tả, trông rất mộng ảo dưới ánh đèn đường xanh đỏ ngoài kia.
Hàng Tư đứng yên ở đó một lúc lâu, ngắm tuyết một lúc mới quay vào, lại cầm cốc nước lên, chậm rãi uống.
Uống mãi, uống mãi, cô cảm thấy sống lưng căng ra, có tiếng bước chân.
Tuy rất khẽ, nhưng rất chân thực.
Hàng Tư không quay đầu, chỉ đứng đực ra đó, lưng xoay về phía cửa, mặt hướng vào chỗ máy lấy nước.
Tiếng bước chân sau lưng mỗi lúc một gần hơn, cơ thể Hàng Tư cũng mỗi lúc một căng thẳng hơn.
Cô siết chặt cốc nước, ra sức nhủ thầm trong lòng:
Là ảo giác, là ảo giác, chắc chắn không phải hắn.
Tiếng bước chân ngừng lại.
Hàng Tư không quay người nhưng có thể cảm nhận được hơi thở của người phía sau, nặng nề, ổn định tới đáng sợ.
Cho dù không quay đầu, cô cũng có thể cảm nhận được rõ ràng áp lực tới từ phía sau, to lớn, khủng khiếp, khiến người ta không tài nào thở được, cô cảm nhận một sự quen thuộc vô cớ từ cảm giác áp lực này.
Khoảnh khắc này Hàng Tư cảm thấy cơn đau từ hơi thở còn dữ dội hơn cả cơn đau dưới gót chân, tay cô vẫn đang chống trên quầy bar, những khớp ngón tay trắng nhợt ra, bờ môi mím chặt lại, cô từ từ ngẩng đầu.
Khoảnh khắc va phải đôi mắt đen tuyền của người đàn ông, nỗi khiếp sợ giống như một quả ngư lôi đột ngột nổ tung dưới đại dương.
Đã bị thương rồi mà còn bất cẩn như vậy, còn đau không?
Người đàn ông hỏi khẽ một câu.
Hàng Tư khó nhọc nuốt nước bọt, run rẩy lên tiếng:
Kiều Uyên, anh vào đây kiểu gì vậy?
Trong lúc nói, cô vô thức đánh mắt về phía phòng ngủ của Lục Nam Thâm, nhưng có một bức tường chặn lại nên cô hoàn toàn không thể nhìn thấy.
Cô thầm nghĩ trong lòng, lúc này đây rốt cuộc Lục Nam Thâm có ở trong phòng ngủ không.
Người đàn ông trước mặt mặc một chiếc áo trùm đầu màu đen.
Hàng Tư chưa từng thấy Lục Nam Thâm mặc bộ quần áo này.
Nếu Kiều Uyên từ trong phòng ngủ bước ra thì bộ quần áo này hoặc là của Niên Bách Tiêu, hoặc là của anh trai Lục Nam Thâm để lại đây.
Tóm lại, hắn không mặc bộ đồ ngủ ở nhà của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sợ Kiều Uyên, trong lòng cũng đang cầu mong hắn và Lục Nam Thâm không có quan hệ gì.
Nhưng vào một đêm như thế này, ra vào một tiểu khu với an ninh chặt chẽ, lại còn là một căn nhà có khóa từ, Kiều Uyên cứ thế xuất hiện.
Bằng cách nào?
Kiều Uyên không trả lời câu hỏi của Hàng Tư, cũng coi như không thấy sự sợ hãi trong ánh mắt cô.
Cũng không biết là do bóng đêm hay do ảo giác của cô, ánh mắt Kiều Uyên không còn lạnh lẽo như ngày trước, ngược lại, ở nơi tận sâu trong đáy mắt cô còn bắt được một sự quan tâm.
Hắn khẽ hỏi:
Chân em sao rồi?
Hàng Tư căng thẳng nuốt nước bọt:
Vẫn ổn.
Sao còn đi lung tung?
Kiều Uyên nhíu mày, trách mắng đấy nhưng vẫn toát lên một sự thương xót rõ ràng.
Hàng Tư không ngờ hắn lại nói như vậy, ngẩn ra giây lát mới đáp:
Tôi khát nước, thế nênLục Nam Thâm có phải phế vật không?
Kiều Uyên càng nhăn mặt tợn, gần như nghiến răng nghiến lợi nói:
Sao có thể để em bị thương vậy?
Cả người Hàng Tư run lên:
AnhSao hả, nghe thấy tôi nhắc đến Lục Nam Thâm là em căng thẳng à?
Hay là, em quá sửng sốt?
Kiều Uyên sát lại gần cô, cúi thấp đầu nhìn cô chằm chằm.
Ánh mắt rực cháy từ từ dịch chuyển đi khắp gương mặt cô, từ đôi mắt xuống sống mũi, xuống đôi môi đỏ.
Đặc biệt là khi tới đôi môi cô, anh dừng lại một lúc lâu, yết hầu gợi cảm âm thầm trượt đi trong bóng tối.
Lúc xảy ra chuyện em đang ở bên cạnh nó cơ mà?
Kết quả thì sao?
Hắn giơ tay, những khớp xương thon gầy, mảnh khảnh khẽ khàng lướt qua gương mặt cô, vừa có vẻ đau lòng vừa có vẻ tàn nhẫn, hắn gằn từng câu từng chữ:
Vẫn còn để em bị thương, tôi chỉ hận không thể gi.
ết ch.
ết nó.
Hàng Tư rùng mình:
Kiều Uyên, anh và anh ấyCó phải một người không?
Câu nói này cứ mắc nghẹn lại trong cổ họng.
Cô muốn hỏi, nhưng hai hàm răng đang va vào nhau lập cập, không sao hỏi ra được.
Đây là chuyện rất hoang đường.
Kiều Uyên dường như cũng không cho cô cơ hội để lên tiếng, hắn xoay người lại, ngồi thấp xuống:
Lên đây đi.
Hàng Tư sững người.
Có lẽ đoán rằng cô sẽ bất ngờ, Kiều Uyên không buồn quay đầu lại, chỉ hờ hững nói:
Tôi cõng em về phòng.
Không cần đâuHay là em thích tôi ôm em?
Kiều Uyên lạnh lùng ngắt lời cô.
Hàng Tư không muốn hắn ôm, đành phải ngoan ngoãn nghe lời, nằm rạp lên lưng hắn.
Người đàn ông đứng lên hoàn toàn không tốn chút sức nào, cõng cô mà như cõng không khí trên lưng vậy.
Hắn hơi quay đầu sang:
Lại gầy rồi.
Hàng Tư bặm môi không nói năng gì, nhưng trong lòng thì gần như sụp đổ.
Cảnh tượng này đối với cô mà nói quá điên rồ, quá khó hiểu.
Vào khoảnh khắc người đàn ông quay đầu lại, cô đã quan sát tỉ mỉ, tai của hắn sạch sẽ.
Cô lại nghi hoặc.
Tai của Lục Nam Thâm bị thương, mấy hôm nay cô đang theo dõi để bôi thuốc vào tai cho anh, hôm nay cô cũng bôi thuốc cho anh.
Nếu Kiều Uyên là Lục Nam Thâm trong tai phải có vết thuốc mới đúng chứ.
Nhưng được hắn cõng như thế này, cô cũng lại loáng thoáng ngửi thấy mùi thuốcÁnh mắt Hàng Tư tối đi, có lẽ tất cả đều có thể ngụy trang, nhưng cũng có thứ không thể ngụy trang được.
Cứ như vậy, Kiều Uyên cõng cô về phòng ngủ, sau khi đặt cô lên giường rồi mới kiểm tra thật kỹ vết thương trên chân cô.
Hắn lại ngước lên hỏi cô:
Bác sỹ nói thế nào?
Trong phòng ngủ chỉ có ngọn đèn ngủ, ánh sáng cực kỳ yếu ớt, có vài vạt sáng như những con đom đóm đậu lên đôi mày rậm của người đàn ông.
Hàng Tư nhìn lên, trả lời hắn:
Không có gì quá nghiêm trọng, chỉ cần tĩnh dưỡng thôi.
Khi đã quen với không gian ở đây, cô tranh thủ lúc trả lời Kiều Uyên để cẩn thận đánh giá.
Kiều Uyên tối nay trông rất yếu ớt, không khí thế áp lực như ngày trước, hoặc có thể nói xung quanh không còn sự lạnh lẽo chết chóc lúc trước.
Gương mặt hắn hơi gầy đi, sắc mặt cũng không tươi tắn lắm, hơi nhợt nhạt.
Hoàn toàn là gương mặt của Lục Nam Thâm, chỉ có thần thái và ánh mắt là có sự khác biệt.
Nhưng việc này chẳng chứng minh được điều gì.
Mấy chuyện xảy ra những ngày qua, anh đều biết ư?
Hàng Tư hỏi.
Kiều Uyên khẽ gật đầu.
Làm sao anh biết?
Hàng Tư gạn hỏi.
Kiều Uyên ngồi xuống bên giường, sát lại gần cô, tươi cười.
Nụ cười này hoàn toàn không phải một dòng suối trong veo như Lục Nam Thâm, nó toát lên một sự ngang bướng và nham hiểm.
Hàng Tư cố nhịn cơn sợ xuống, không né tránh hắn, nhưng trên thực tế cô không thể né đi đâu được, sống lưng áp sát vào giường, hơi thở ngắn tũn lại.
Chóp mũi của cả hai gần như chạm hẳn vào nhau.
Kiều Uyên lại nhìn xuống đôi môi cô, trong đôi mắt sâu nhuốm một màu sắc dục mà cô đã quá quen thuộc, Hàng Tư bỗng thấy da đầu căng ra.
Giọng hắn thấp hẳn xuống:
Em là của tôi mà, mọi chuyện của em tôi đều biết, không được sao?
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp.
Nhớ tôi rồi sao?
Kiều Uyên cười hỏi.
Cổ họng Hàng Tư căng chặt, không nói được gì.
Sao không nói gì?
Sợ tôi à?
Kiều Uyên hơi ngước mặt lên, bàn tay lớn chạm vào khuôn mặt cô, nhẹ nhàng ve vuốt.
Đúng là sợ anh.
Hàng Tư đè nén hơi thở hỗn loạn, cố gắng kiềm chế nỗi sợ hãi đang dâng lên từng cơn trong lòng.
Nỗi sợ cô dành cho hắn xuất phát từ sâu trong thâm tâm, không thể kiểm soát.
Kiều Uyên, anh có thể rời xa khỏi cuộc sống của tôi không?
Kiều Uyên hơi nhướng mày, nụ cười hờ hững ánh lên vài phần tàn độc.
Rời xa?
A Tư, em là của tôi, chỉ cần em còn sống ngày nào, tôi sẽ không đi đâu hết.
Nhưng, phải làm sao đây?
Hàng Tư run rẩy lên tiếng.
Kiều Uyên nhìn cô chưa hiểu.
Lục Nam Thâm, anh cũng biết đấy.
Hàng Tư chủ động sát lại gần hắn, hạ thấp giọng xuống, nói:
Anh ấy cũng hy vọng tôi là của anh ấy.
Nếu anh đã biết mọi chuyện của tôi thì hẳn cũng biết anh ấy đang theo đuổi tôi, anh ấy rất thích tôi.
Dựa vào nó ư?
Kiều Uyên cười khẩy, nhìn trân trân vào cô:
Muốn có được em, nằm mơ đi.
Vậy anh hãy dạy dỗ anh ấy đi.
Hàng Tư áp sát hắn, nhìn thẳng vào mắt hắn:
Anh ấy đang nằm trong phòng ngủ chính, đang bị thương.
Bây giờ giả sử anh giết anh ấy, có thể anh ấy cũng không phản kháng được.
Kiều Uyên nhìn cô mỉm cười, đôi mắt hẹp dài tuy kín đáo nhưng vẫn để lộ sự đăm chiêu.
Hàng Tư bị hắn nhìn kỹ đến mức hoang mang, nhưng vẫn cố gắng nằm im không nhúc nhích, chắc chắn không thể để lộ sự bất an trong lòng được.
Đối phó với nó cần gì phải gấp?
Kiều Uyên giơ tay nhẹ nhàng bấu lấy cằm cô, đôi môi mỏng sát lại gần cô, nói rõ từng chữ:
Sớm muộn gì tôi cũng giết nó.
Hàng Tư run lên, bả vai rung rinh.
Một giây sau, đôi môi Kiều Uyên rơi xuống.
Bờ môi người đàn ông lạnh lẽo như tuyết mùa đông.
Nhưng răng lưỡi lại ấm nóng, cố gắng khơi dậy sự nhiệt tình của cô một cách cưỡng ép.
Lần này Hàng Tư không trốn cũng không giãy giụa, nằm yên ở đó, ngửa cổ đón nhận cái hôn nhiệt tình của hắn.
Thấy vậy, người đàn ông trở nên nhẹ nhàng hơn, triền miên quấn quýt.
Hàng Tư thừa cơ bám lên vai hắn, nhưng ngón tay còn chưa chạm được vào đã bị bàn tay lớn của hắn theo đà kéo xuống.
Hắn cười khẽ:
A Tư, em định làm gì?
Hàng Tư liều mạng, bờ môi tiến sát về phía vành tai hắn từng chút một.
Cô hiểu rõ về hắn.
Quả nhiên, Kiều Uyên nhạy cảm nuốt nước bọt, hơi thở trầm khàn hẳn đi.
Cô chủ động níu lấy cổ hắn, đôi môi hồng phả ra một làn hơi nóng:
Chẳng phải anh muốn tôi sao?
Bàn tay của Kiều Uyên bấu nhẹ vào vòng eo thon của cô, nụ cười khẽ như khàn hẳn đi:
A Tư, không giống em chút nào.
Hắn vừa định kéo cô ra thì Hàng Tư đã nhanh tay giật cổ áo của hắn xuống.
Cú giật vừa nhanh vừa gọn ghẽ, cổ áo của người đàn ông rơi xuống quá nửa.
Kiều Uyên sững người, ngay sau đó lập tức đẩy cô ra.
Cơ thể cô không vững, lưng đập vào đầu giường, cô đau đớn kêu lên một tiếng.
Thấy vậy, Kiều Uyên hối hận, vội vàng tiến lên kéo cô:
Em bị đau hả?
Đừng chạm vào tôi!
Hàng Tư gần như hét lớn lên theo phản xạ, cả người như vỡ vụn trong khoảnh khắc này.
Bàn tay Kiều Uyên hẫng hụt giữa không trung, sắc mặt hắn trở nên nặng nề:
A Tư.
Hàng Tư bị đả kích, cả cơ thể run lên bần bật.
Tuy căn phòng khá tối, tuy ban nãy cô chỉ giật được một nửa phần cổ áo xuống nhưng như vậy là quá đủ rồi.
Cô đã nhìn thấy rõ, trên vai hắn được quấn băng trắng kín mít.
Cửa phòng ngay lúc này bị đá ra.
Là Niên Bách Tiêu, nghe thấy động tĩnh, cảm thấy có điều bất ổn, mặc kệ mọi điều tiếng đã phá cửa xông vào.
Anh ấy lập tức nhìn thấy người đàn ông ngồi bên giường, sững sờ giây lát mới sực tỉnh, lao lên định động thủ.
Niên Bách Tiêu!
Hàng Tư vô thức ôm chặt lấy Kiều Uyên, gần như điên cuồng gào lên:
Đừng động tay!
Kiều Uyên sững người, cúi đầu nhìn Hàng Tư trong lòng mình.
Đây có lẽ là cái ôm chủ động hiếm hoi cô dành cho hắn, cô ôm rất chặt, hắn thậm chí còn cảm nhận được cánh tay cô đang run lên.
Hắn cúi nhìn cô, nhìn mãi nhìn mãi ánh mắt chợt trở nên bi thương.
Niên Bách Tiêu phanh lại, nhìn trân trân vào người đàn ông.
Qua ánh đèn mờ ảo, anh ấy nhìn rõ được ánh mắt người đàn ông, đích thực là Kiều Uyên rồi.
Một dự cảm cứ thế nảy sinh.
Quả nhiên, anh ấy nghe thấy Hàng Tư run rẩy lên tiếng:
Nam Thâm, anh ấy là Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu như bị sét đánh, tuy đã sớm đoán trước được khả năng này có thể xảy ra, nhưng khi sự thực bày ra trước mắt, anh ấy vẫn khó lòng chấp nhận.
Anh ấy bỗng nhiên như hoàn hồn, quay ngoắt người lại, chạy ra ngoài.
Hàng Tư biết Niên Bách Tiêu định ra ngoài làm gì, lòng cô chỉ còn lại những đau đớn tột cùng.
Cánh tay ôm Kiều Uyên của cô từ từ rơi xuống.
Cô nhìn hắn, nhìn mãi nhìn mãi hốc mắt chợt đỏ rực lên, ngay sau đó nước mắt lã chã rơi xuống.
Cô không nói được gì, dường như câu nói Anh ấy là Lục Nam Thâm đã tiêu tốn hết mọi sức lực của cô rồi.
Sắc mặt Kiều Uyên cũng chẳng tốt gì.
Hắn giơ tay, ngón tay gầy có một khoảnh khắc chợt ngập ngừng, nhưng sau cùng hắn vẫn chạm vào mặt cô, cố gắng lau đi những giọt nước mắt nơi gò má, nhưng càng lau càng chảy tợn.
Cuối cùng, hắn lẩm bẩm:
Đừng khóc, A Tư.
Hắn không thể nhìn cô khóc, dù là hai năm trước hay là hai năm sau.
Cô chỉ cần rơi nước mắt, hắn sẽ bất lực.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới trở lại.
Anh ấy đứng dựa bên cửa, bước chân có chút loạng choạng.
Anh ấy vào phòng ngủ chính, giây phút đẩy cánh cửa ra, chân anh ấy như mềm nhũn, suýt chút nữa ngã khuỵu xuống đất.
Lúc này đây anh ấy nhìn chằm chằm người đàn ông bên cạnh giường.
Gương mặt vẫn vậy nhưng thần sắc thật khác.
Phải mất một lúc Niên Bách Tiêu mới có thể cất tiếng nói, nhưng vẫn run rẩy:
Sao lại như thế này?
Lục Nam Thâm, cậuTôi là Kiều Uyên.
Ngữ khí của người đàn ông chuyển sang lạnh lùng.
Khoảnh khắc này, bầu không khí xung quanh dường như đang đóng băng lại từng chút một.
Đôi mắt Kiều Uyên như không còn chút nhiệt độ nào, như sương tuyết đọng lên mái ngói, khiến người ta không rét mà run.
Niên Bách Tiêu nắm chặt tay nắm cửa, anh ấy trong lúc này cũng không biết phải nói gì, dù sao thì chuyện này anh ấy mới chỉ nghe nói chứ chưa chứng kiến bao giờ.
Cả căn phòng chìm vào một sự yên lặng chết chóc.
Kiều Uyên không có ý định đối phó với Niên Bách Tiêu.
Hắn lại nhìn về phía Hàng Tư, giơ tay lau nước mắt cho cô, thở dài vừa như bất lực, vừa như van nài:
Đừng khóc nữa, được không?
Nhìn từ góc độ của Niên Bách Tiêu, cả lời nói và hành vi của Kiều Uyên đối với Hàng Tư đều quá thân mật.
Cho dù không có chuyện xảy ra tối nay, anh ấy cũng phải tiến tới thể hiện thái độ.
Đùa sao, Hàng Tư là cô gái mà người anh em của anh ấy để ý, sao có thể để kẻ khác nhanh chân đến trước cướp lấy?
Nhưng lúc này đây, anh ấy phải thể hiện thái độ như thế nào?
Anh ấy cần thể hiện thái độ với ai?
Có lẽ Hàng Tư có mà chấp nhận được một sự thật đã rành rành ra trước mắt, tuy rằng cô không gào khóc ầm ĩ, nhưng nước mắt thì cứ tuôn như mưa, không dứt.
Kiều Uyên càng vỗ về, cô càng khóc tợn, khiến cho sắc mặt của Kiều Uyên rất phiền muộn.
Sau cùng hắn nói:
Trên người em vẫn còn vết thương, nên đừng quá xúc động.
Nếu em thật sự không muốn nhìn thấy tôiDường như hắn đang suy nghĩ, một lúc sau mới nói với vẻ bất lực:
Tôi đi là được chứ gì.
Có thể do bản thân hắn cảm thấy không thoải mái, cũng có thể là vết thương dưới chân Hàng Tư thực sự đang bày rõ ra đó, tóm lại Kiều Uyên thay đổi hẳn phong thái thường ngày, nói xong câu ấy, hắn đã thật sự quay người bỏ đi.
Niên Bách Tiêu vẫn đang rơi vào trong trạng thái hoang mang bối rối, không biết phải làm sao, cứ biết giương mắt nhìn Kiều Uyên đi ra khỏi phòng ngủ.
Hàng Tư phản ứng nhanh hơn anh ấy, gạt nước mắt, vô thức định bước xuống giường.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lao tới đỡ cô.
Cô đẩy anh ấy, mở miệng:
Anh ấy là Lục Nam Thâm, có thể đi đâu được?
Một câu nói như đánh thức người trong mộng.
Sau khi sực tỉnh lại, Niên Bách Tiêu đứng dậy lao thẳng ra khỏi phòng ngủ, khi nhìn xuống sàn nhà ngoài phòng khách, Kiều Uyên đã ngất lịm ở đó.
Sáng hôm sau, Phương Sênh mới trở về.
Cuối tuần khá thoải mái, cô ấy còn mang theo rất nhiều đồ ăn vặt.
Không ngờ, cô ấy bắt gặp cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều đang ngồi trong phòng ngủ chính, một người ngồi bên giường, một người ngồi trên chiếc ghế bên cạnh giường, nguyên một chiếc sô pha rất rộng rãi nhưng không ai ngồi.
Hơn nữa sắc mặt của cả hai đều rất tiều tụy, biểu cảm thì cực kỳ nghiêm nghị.
Phương Sênh khó hiểu:
Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm vẫn đang nằm yên trên giường, chưa có dấu hiệu tỉnh lại.
Phương Sênh quan sát đi quan sát lại, rồi mới dè dặt hỏi họ:
Không lẽ bệnh tình chuyển nặng sao?
Năm phút sauCái gì?
Phương Sênh thảng thốt, suýt chút nữa thì không thở nổi.
Cô ấy nhìn họ một lúc lâu mới cất được thành lời:
Ý của hai người là, tối hôm qua Kiều Uyên đã xuất hiện, sau đó hai người phát hiện ra hắn chính là Lục Nam Thâm, quan trọng hơn nữa là, Lục Nam Thâm không chỉ là Kiều Uyên mà còn là Trần Lẫm?
Mình hiểu không sai chứ?
Kiều Uyên chính là Lục Nam Thâm.
Suy đoán này được Hàng Tư đưa ra đầu tiên.
Khi ấy Phương Sênh dù bất ngờ đấy, nhưng nói thật là khó mà tin được, thế nên hôm nay sau khi nghe họ nói như vậy, cô ấy chỉ cảm thấy bầu trời mây đen vần vũ.
Chuyện này được Niên Bách Tiêu tường thuật lại với Phương Sênh.
Họ ngồi trên sô pha phòng khách, một cốc Capuchino đã được uống quá nửa, còn lại không ít đá viên va chạm vào nhau lạch cạch trong cốc.
Đúng là đã cả một đêm không ngủ.
Anh ấy không dám chợp mắt, bởi vì không rõ rốt cuộc Lục Nam Thâm đang gặp vấn đề gì.
Hàng Tư cũng không khác gì anh ấy, thế nên cả hai đã nhìn trân trân Lục Nam Thâm bằng bốn con mắt cho tới sáng.
Chỉ nghe thôi Phương Sênh cũng đã cảm thấy sợ hãi lắm rồi, nói chi tới những người trực tiếp trải qua như họ.
Cô ấy hỏi Niên Bách Tiêu:
Có thể phân biệt rõ trong khoảnh khắc sao?
Đúng, khác biệt rất lớn.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Phương Sênh nghe chuyện mà thấp thỏm không yên.
Cô ấy đi qua đi lại, sau đó hơi đẩy cửa phòng ngủ chính ra một chút.
Qua khe cửa hẹp, cô ấy nhìn thấy Hàng Tư vẫn đang ngồi ở đó, ánh mắt cô từ đầu tới cuối chỉ hướng về phía gương mặt Lục Nam Thâm, đôi mày khẽ nhíu lại, hốc mắt rất đỏ.
Lặng lẽ khép cửa lại, Phương Sênh rất đau lòng vì Hàng Tư.
Ngồi lại xuống sô pha, cô ấy thở dài:
Chuyện gì đây không biết, Kiều Uyên đã giày vò cô ấy hai năm trời, cô ấy những tưởng đã có thể bắt đầu lại một cuộc sống mới, vậy mà giờ lại phát hiện cơn ác mộng ấy chưa từng rời xa mình.
Nét mặt Niên Bách Tiêu có đôi chút trầm tư, anh ấy lắc đầu:
Tôi cho rằng cô nói chưa chính xác.
Phương Sênh ngước lên nhìn anh ấy.
Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, đầu tiên chúng ta phải phân biệt rạch ròi chuyện này.
Niên Bách Tiêu phân tích vấn đề này một cách trịnh trọng.
Phương Sênh sững người.
Không phải vì lời nói của anh ấy mà vì nét mặt của anh ấy.
Cô ấy rất hiếm khi bắt gặp một sự nghiêm túc như vậy ở Niên Bách Tiêu.
Anh ấy phóng khoáng, bộc trực, hành động dứt khoát, gọn gàng, không lằng nhằng, tâm thái tích cực.
Từ trước đến nay, Phương Sênh luôn cảm thấy việc này thật ra có liên quan tới cách giáo dục mà anh ấy được tiếp nhận.
Tuy rằng anh trai của anh ấy rất nghiêm khắc, nhưng cùng với đó cũng đã rèn luyện được cho anh ấy một trái tim rất kiên cường.
Không nhiều chuyện có thể khiến anh ấy chau mày, xem ra vấn đề của Lục Nam Thâm là một trong số đó.
Thứ hai, chưa rõ là trong hai người Kiều Uyên và Lục Nam Thâm có ai biết chuyện này hay không.
Biểu đạt của Niên Bách Tiêu dù sao cũng có hạn, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy lại nói:
Ý của tôi là, dù là Kiều Uyên hay là Lục Nam Thâm thì cũng đang tồn tại dưới dạng một nhân cách độc lập.
Vậy thì thực ra, có thể coi là Hàng Tư đang đối mặt với hai con người, không phải một con người.
Em Phương Sênh sốt sắng muốn bày tỏ suy nghĩ của mình, vừa bật ra được một chữ thì chợt nhận ra giọng mình hơi lớn, cô ấy bèn hạ thấp tông giọng xuống:
Anh nói họ là hai người khác nhau.
Vậy em hỏi anh, Kiều Uyên từng cưỡng bức cô ấy, ý của em làNói tới đây, cô ấy hơi ái ngại.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ý mà cô ấy muốn bày tỏ, khẽ gật đầu.
Phương Sênh hắng giọng nói tiếp:
Vậy anh nói xem, người chạm vào cơ thể Hàng Tư là Kiều Uyên hay Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu há hốc miệng, nửa ngày không nói ra được câu nào.
Em nghĩ là về điểm này, Hàng Tư cũng khó mà chấp nhận được lắm.
Phương Sênh thở dài.
Lục Nam Thâm không có dấu hiệu tỉnh lại, Hàng Tư thì chẳng buồn cả ăn trưa.
Phương Sênh khuyên nhủ hết nước hết cái, bảo cô ăn một chút, nhất thời cũng không biết nên nói những lời gì để vỗ về cô.
Chuyện này quá khó tin, vượt ra khỏi phạm vi hiểu biết của cô ấy.
Khương Dũ lại tới, thấy Lục Nam Thâm vẫn nằm im như bao ngay trước, ánh mắt anh ta lại hiện lên một sự áy náy nhìn thấy rõ bằng mắt thường.
Khi Tưởng Ly và Tố Diệp tới nhà đã là buổi trưa.
Ánh nắng của ban sáng dường như đã tan đi rất nhiều, chân trời nhuộm một màu xám trầm, giống như dấu hiệu của một trận tuyết sắp đổ xuống, khiến người ta nhìn thấy mà nặng cả cõi lòng.
Hai người tới thăm Lục Nam Thâm trước, dù thấy anh chưa có dấu hiệu tỉnh dậy, Tưởng Ly cũng không nôn nóng.
Ngược lại, chị ấy nhìn về phía Hàng Tư, quan sát cô từ trên xuống dưới, rồi lại nhìn sang Niên Bách Tiêu:
Xảy ra chuyện sao?
Niên Bách Tiêu đang định lên tiếng thì Tưởng Ly giơ tay lên cản lại:
Phòng làm việc cách âm rất tốt, vào đó nói chuyện đi.
Khi nói câu này, Tưởng Ly nhìn thẳng vào mắt Hàng Tư mà nói, thế nên Hàng Tư khẽ gật đầu, cô được Tưởng Ly dìu vào phòng làm việc.
Niên Bách Tiêu cũng định đi theo nhưng Tố Diệp cản lại:
Em và bạn gái của em ở lại trông Lục Nam Thâm đi, lỡ tỉnh dậy thì sao.
Một câu nói khiến Phương Sênh đỏ bừng mặt, hơi hoang mang muốn xua tay phủ nhận thì thấy Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía phòng ngủ chính:
Bên trong còn có người trông mà.
Rồi anh ấy nói tiếp:
Là anh em, chuyện này em không thể vắng mặt.
Tố Diệp nói nửa đùa nửa thật:
Vậy em không cần hỏi ý kiến con gái nhà người ta à?
Niên Bách Tiêu Á lên, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Cô muốn vào không?
Phương Sênh chưa kịp trả lời, anh ấy đã nói tiếp:
Cùng vào đi, chúng ta đều ở trên một sợi dây thừng mà.
Tố Diệp mỉm cười nhìn họ.
Phương Sênh bị nhìn đến nỗi ngượng ngập, chỉ à ồ mấy tiếng.
Lúc đi vào trong, Tố Diệp hạ thấp giọng xuống, nói với Niên Bách Tiêu:
Em nói chuyện với con gái nhất định cứ phải thẳng tuồn tuột như vậy sao?
Chị có lòng tốt nhắc nhở em một câu, hãy kìm nén cái tính gia trưởng bẩm sinh trong máu của em lại, đừng có giống như anh trai em.
Niên Bách Tiêu ngơ ngác.
Gia trưởng?
Anh ấy mà gia trưởng?
Làm gì có chuyện đó, anh ấy là người phải trưởng thành trong môi trường có tính gia trưởng cao, sao có thể trở thành người như vậy được chứ?
Ha.
Phòng làm việc tương đối rộng, đây cũng là căn phòng trước kia khi ở đây Tưởng Ly thích nhất, bởi vì chị ấy rất thích một không gian yên tĩnh, thế nên cả căn nhà này chỉ có phòng này được làm cách âm mạnh hơn.
Nếu Lục Nam Thâm tỉnh lại, Tưởng Ly không dám chắc hệ thống cách âm của căn phòng này có tác dụng, nhưng với tình trạng hôn mê hiện tại của anh thì chị ấy cũng dám chắc vài phần.
Sách trên các giá đa phần là các cuốn sách lý thuyết về mùi hương, có cả sách Trung Quốc và sách ngoại văn, khiến người ta hoa cả mắt.
Ở vị trí cửa sổ sát cạnh giá sách có hai chiếc sô pha tròn, kê thêm một kệ cao, có thể làm nơi nghỉ ngơi.
Sau sô pha chính là một khung cửa sổ lớn sát sàn cao vài mét.
Ánh sáng bên ngoài mỗi lúc một tối xuống, nhìn từ góc này, cảnh bên ngoài cực kỳ đã mắt.
Cửa phòng làm việc không đóng.
Thấy Tưởng Ly không có ý đóng cửa, cũng chưa hỏi ngay tình hình của Lục Nam Thâm, Hàng Tư bày ra vẻ khó hiểu.
Tưởng Ly nhận ra sự nghi hoặc của cô, bật cười:
Còn một người nữa chuẩn bị tới.
Chị ấy chạm tay lên màn hình di động để xem giờ:
Sắp rồi, khoảng năm phút nữa.
Còn người nữa ư?
Hàng Tư sững người, nhưng cũng nhanh chóng hiểu ra, bỗng dưng cảm thấy vô cùng căng thẳng.
Niên Bách Tiêu, người chỉ sợ thiên hạ chưa đủ loạn, ngay lúc này lại hỏi một câu:
Là anh cả nhà họ Lục?
Tưởng Ly gật đầu.
Chẳng hiểu vì sao, chỉ nghe tới đó Tưởng Ly đã bắt đầu run rẩy bàn tay, thậm chí xương khớp chợt lạnh ngắt đi.
Tố Diệp đang ngồi đối diện Hàng Tư, thế nên lập tức nhận ra sự khác thường của cô, chị ấy cười hỏi:
Sao cô bé bỗng dưng sợ hãi vậy?
Tưởng Ly ngồi cạnh Hàng Tư, quay đầu nhìn thấy sắc mặt cô quả nhiên tái nhợt hẳn đi, chị ấy tươi cười kéo tay cô qua:
Đừng căng thẳng, anh cả của Nam Thâm đâu có ăn thịt người.
Em Em không Hàng Tư nói năng cũng không còn mạch lạc.
Nói không sợ là nói dối.
Ban đầu quả thực bắt nguồn từ câu nói của Tưởng Ly, cũng giống như một người trước kỳ thi cứ được người ta an ủi là đừng căng thẳng, càng khuyên lại càng lo lắng vậy.
Nhưng điều thật sự khiến Hàng Tư sợ hãi là tình cảm mà Lục Đông Thâm dành cho Lục Nam Thâm.
Rất sâu đậm.
Tranh thủ thời gian Tưởng Ly đi tìm Tố Diệp, Hàng Tư đã tra cứu qua về Lục Đông Thâm.
Tin tức về anh ấy tương đối phong phú, ảnh tuy ít hơn nhưng vẫn có.
Trong vô số những câu chuyện truyền kỳ về anh ấy, cô đã đọc được tin về vụ án bắt cóc năm xưa từng xảy ra trong Lục Môn.
Người bị bắt cóc là Lục Nam Thâm, còn người vì vụ bắt cóc đó chỉ hận không thể lật tung trời đất này lên chính là Lục Đông Thâm, đủ để thấy được tình cảm Lục Đông Thâm dành cho người em này sâu đậm dường nào.
Nghe nói có lần để khiến em trai được vui, anh ấy đã bỏ ra cả đống tiền, mở một buổi hòa nhạc, mời tới toàn là những nghệ sỹ hàng đầu trên thế giới.
Nếu nói Lục Nam Thâm là đứa con được cưng chiều nhất Lục Môn, vậy thì người cưng chiều anh nhất chắc chắn là Lục Đông Thâm rồi.
Nếu là trước kia, Hàng Tư sẽ không có cảm giác gì, nhưng sau chuyện xảy ra tối qua, cô mới thật sự lo lắng.
Dù là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên, thậm chí là cả Trần Lẫm đều có mối quan hệ gần gũi, khó mà phân tách với cô, là anh cả của Lục Nam Thâm, anh ấy sẽ nghĩ sao?
Tay lạnh quá vậy?
Cứ thoải mái.
Để chị ủ tay cho em.
Tưởng Ly tươi cười nhẹ nhàng xoa những ngón tay của Hàng Tư.
Khi chạm vào, mười đầu ngón tay của cô thật sự như những viên đá buốt lạnh vậy.
Phương Sênh thấy Hàng Tư như vậy càng lo lắng tợn.
Cô ấy ngồi kế Niên Bách Tiêu, thế nên âm thầm giựt gấu áo của anh ấy.
Anh ấy thấy vậy cúi đầu xuống, Phương Sênh hỏi nhỏ:
Anh trai của Lục Nam Thâm đáng sợ lắm à?
Có đáng sợ hay không, tiêu chuẩn phán đoán của mỗi người sẽ một khác.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ một chút rồi trả lời cô ấy:
Có thể được mệnh danh là Chiến thần chốn thương trường, chắc là cũng đáng sợ đấy.
Phương Sênh chủ yếu vẫn nghĩ tới Hàng Tư.
Hàng Tư không có người thân thích, nếu thật sự yêu Lục Nam Thâm và suy tính xa xôi hơn thì e rằng cánh cửa Lục Môn cũng không dễ vào như vậy.
Vậy anh trai anh có phải Chiến thần thương trường không?
Đương nhiên, anh trai tôi kinh doanh rất lợi hại.
Niên Bách Tiêu khỏi cần suy nghĩ.
Vậy anh trai của anh đáng sợ hay anh cả của Lục Nam Thâm đáng sợ?
Phương Sênh rất cố chấp, cứ muốn làm rõ điểm này.
Về câu hỏi này, Niên Bách Tiêu cũng không cần suy nghĩ gì nhiều:
Dĩ nhiên là anh trai của tôi.
Sau đó anh ấy lại bổ sung thêm một câu:
Không ai có thể đáng sợ hơn anh trai của tôi đâu.
Khóe miệng Phương Sênh giật giật.
Tố Diệp ngồi bên cạnh nghe rõ mồn một, ho khe mấy tiếng, có ý nhắc nhở.
Chị ấy nghĩ bụng:
Em phải hận cô gái này đến mức nào chứ, sao cứ phải hù dọa người ta?
Niên Bách Tiêu không nói nữa.
Không phải vì anh ấy hiểu ý của Tố Diệp mà vì tiếng động phát ra từ phía cửa.
Khi Lục Đông Thâm tới, bên ngoài tuyết đang rơi.
Lúc vào nhà, chiếc áo măng tô đậm màu của anh ấy dính đầy tuyết.
Trông anh ấy có vẻ bụi bặm, mệt mỏi, nhưng vừa bước vào phòng làm việc, nhìn thấy Tưởng Ly từ khoảnh khắc đầu tiên, ánh mắt đã dịu xuống.
Tưởng Ly đứng lên đón, giơ tay phủi đi những lớp tuyết đọng trên bả vai anh ấy, hỏi anh ấy một câu:
Anh ăn cơm chưa?
Lục Đông Thâm cởi chiếc áo măng tô ra, nói nhẹ nhàng:
Anh ăn lúc ở trên máy bay rồi.
Tưởng Ly đón lấy chiếc áo của anh ấy, tranh thủ đưa gần mũi để ngửi qua, đôi môi đỏ mỉm cười:
Được đấy, không hút thuốc.
Để em giới thiệu với anh.
Ừ.
Khi họ đi tới bên ghế sô pha, tất cả mọi người đều đứng dậy, bao gồm Hàng Tư đứng mím bằng một bên chân.
Tố Diệp dĩ nhiên không sợ gì Lục Đông Thâm cả, cười nói:
Đôi mắt này của tổng giám đốc Lục e là không nhìn thấy ai xung quanh nữa rồi nhỉ?
Lục Đông Thâm mỉm cười:
Mắt tôi có hơi cận thị.
Tưởng Ly đứng cạnh không nhịn được cười.
Đầu tiên, chị ấy giới thiệu Niên Bách Tiêu và Phương Sênh.
Lục Đông Thâm khẽ gật đầu với Phương Sênh coi như đã chào hỏi, chẳng hiểu sao Phương Sênh cũng căng thẳng:
Chào Chào tổng giám đốc Lục.
Lục Đông Thâm rất lịch sự:
Chào cô.
Sau đó, anh ấy quan sát kỹ Niên Bách Tiêu một lượt:
Càng ngày càng giống anh trai cậu rồi.
Niên Bách Tiêu không thích nghe câu này:
Giống chỗ nào ạ?
Anh ấy là anh ấy, tôi là tôi.
Bờ môi mỏng của Lục Đông Thâm hơi nhếch lên, nụ cười ẩn hiện nơi đáy mắt:
Ừm, chỉ cần cất lời là không giống nữa, anh trai cậu nói năng chuẩn chỉnh hơn cậu.
Niên Bách Tiêu:
Niên Bách Tiêu cảm thấy về chuyện kết giao bạn bè các cụ thời xưa nói không sai, ngưu tầm ngưu, mã tầm mã mới có thể nói chuyện được.
Lục Đông Thâm cũng không định chọc Niên Bách Tiêu, tuy rằng hai người họ tiếp xúc không nhiều, nhưng thông qua Niên Bách Ngạn, anh ấy cũng hiểu rõ cá tính của Niên Bách Tiêu, thích nói gì cũng được, nhưng tuyệt nhiên không được mang cậu ấy ra so sánh với anh trai, bằng không có thể châm ngòi cho một trận chiến.
Anh ấy hướng mắt về phía Hàng Tư, lần này là dừng lại nhìn một cách nghiêm túc.
Nếu như ban nãy trái tim Hàng Tư chỉ hơi đập dồn dập hơn một chút, thì đến giây phút Lục Đông Thâm bước vào phòng, cô thấy tim mình như ngừng đập.
Một người đàn ông rất tuấn tú.
Đây là ấn tượng đầu tiên của Hàng Tư.
Tuy rằng khi đi vào phòng, đôi mắt của anh ấy vẫn cười, nhưng sự lạnh lùng toát ra xung quanh thì cực kỳ sắc nét.
Gương mặt và ngũ quan của anh ấy rất giống Lục Nam Thâm, không hổ danh là anh em ruột.
Ngũ quan thường đậm và nét hơn người thường, đường nét góc cạnh, đâu ra đấy.
Hàng Tư nhớ lại lần đầu tiên gặp Lục Nam Thâm, cô đã có cảm giác góc nghiêng của anh có thể dùng làm mẫu, một người đàn ông như bước ra từ trong truyện tranh, nhưng thật ra, đây cũng là suy nghĩ của cô vào lần đầu tiên nhìn thấy Kiều Uyên.
Người đàn ông trước mặt, Lục Đông Thâm, thuộc hệ diện mạo đậm nét, tướng mạo, khung xương đều tuyệt vời, đường nét góc nghiêng cũng tinh tế, nhưng so với Lục Nam Thâm lại có thêm sự sắc bén được tháng năm gọt đẽo.
Nhất là đôi mắt của anh ấy, sâu như một vực thẳm, cho dù mỉm cười cũng khiến người ta không dám khinh nhờn.
Cùng một dáng mắt như vậy, ở Lục Nam Thâm lại có thêm sự trẻ trung và trong sáng, còn ở Lục Đông Thâm là sắc bén và khó dò.
Tưởng Ly để lại Hàng Tư giới thiệu cuối cùng là có nguyên nhân, bởi vì cô mới là người quan trọng nhất tại đây.
Thật ra cũng không cần Tưởng Ly nói nhiều, Lục Đông Thâm là người chủ động lên tiếng trước:
Cô chính là Hàng Tư?
Chất giọng rõ ràng không quá nghiêm nghị, giọng trầm cũng rất dễ nghe, nhưng Hàng Tư vẫn rất căng thẳng, cô lên tiếng, không khác gì Phương Sênh vừa rồi cả:
Chào Chào tổng giám đốc Lục.
Lần này Lục Đông Thâm không chỉ gật đầu cho xong mà nhìn xuống chân cô:
Bị thương sao?
Hàng Tư:
VângNgồi đi.
Hàng Tư ngoan ngoãn ngồi xuống, hai bàn tay bỗng dưng bứt rứt, không có chỗ nào để đặt.
Không phải cô chưa từng gặp những người hà khắc, sắc bén, nhưng lại chưa từng hoang mang, bất an như thế này bao giờ.
Sau này khi có dịp kể lại câu chuyện này, Phương Sênh nói với cô:
Cậu có biết vì sao không?
Bởi vì đó là người thân của Lục Nam Thâm, khi cậu quan tâm tới Lục Nam Thâm, tự dưng cậu cũng dè dặt và thận trọng.
Vậy vì sao khi ấy cậu cũng căng thẳng?
Hàng Tư hỏi Phương Sênh.
Phương Sênh nói:
Đó là vì mình quan tâm tới cậu.
Tóm lại, cuộc gặp mặt này vượt ra khỏi dự đoán của Hàng Tư, cô còn sợ Lục Đông Thâm hơn cả tưởng tượng.
Tưởng Ly lặng lẽ dùng khuỷu tay huých vào Lục Đông Thâm.
Lục Đông Thâm đánh mắt nhìn Tưởng Ly.
Chị ấy cũng đáp trả lại bằng một ánh mắt, ý tứ quá rõ ràng:
Anh thân thiện, hòa nhã chút đi.
Lục Đông Thâm đã tới, vậy là đủ người.
Niên Bách Tiêu kể lại sự tình xảy ra tối qua cho ba người họ, bao gồm cả chuyện xảy ra trong rừng hôm trước, dùng cả tiếng Anh lẫn tiếng Trung, sau cùng cũng miêu tả lại được rõ ràng một cách sống động như thật.
Lục Đông Thâm, bao gồm cả Tưởng Ly và Tố Diệp, sau khi nghe xong không có quá nhiều bất ngờ, đặc biệt là khi Niên Bách Tiêu nói rất có thể Lục Nam Thâm là một người đa nhân cách, cả ba cũng không hề sửng sốt.
Hàng Tư quan sát những điều này, trong lòng càng thêm xác định, chuyện của Lục Nam Thâm họ đã biết, thậm chí có thể nói là đã biết từ lâu.
Lục Đông Thâm lại nhìn về phía Hàng Tư, trong tình trạng bị Tưởng Ly chọt chọt chọc chọc phía sau, anh ấy cũng khẽ gượng cười, cố gắng nói trầm ấm hơn một chút:
Thế tức là, cô đã sống cùng với Kiều Uyên hai năm trời?
Sống lưng Hàng Tư lạnh toát.
Một trong số những nguyên nhân là do câu hỏi của Lục Đông Thâm, nhưng vẻ mặt cười mà như không cười của anh ấy càng khiến cô thấp thỏm hơn.
Cô khẽ li.
ếm môi, rõ ràng khi phải nhắc lại chuyện hai năm trước đã khiến cô không mấy thoải mái.
Lục Đông Thâm cũng đã nhận ra, nói với cô:
Những gì trải qua trong quá khứ có thể sẽ khiến cô không vui, nhưng Nam Thâm là em trai tôi, suốt hai năm trời sống một mình nó đã xảy ra chuyện gì, chỉ có cô mới là người kể được cho tôi biết.
Hàng Tư cắn chặt môi.
Cô hiểu, có một số chuyện một khi đối mặt chắc chắn sẽ phải cào ra một vết thương đầm đìa máu chảy.
Cô gật đầu:
Vâng, hai năm vừa rồi tôi đều sống cùng Kiều Uyên, trên một hòn đảo.
Về sau hòn đảo đó bị phá hủy, tôi được người của Kiều Uyên đưa trở về.
Tưởng Ly và Lục Đông Thâm đưa mắt nhìn nhau.
Về thời gian đã khớp.
Hai năm trước, Lục Nam Thâm một mình đi tới Bắc Âu, không cho phép bất kỳ ai trong Lục Môn can dự vào cuộc sống của nó.
Cộng thêm việc khi ấy Lục Môn đang mưa gió bão bùng, nên họ cũng để mặc Lục Nam Thâm hai năm trời.
Tưởng Ly nói:
Chuyện Nam Thâm là người đa nhân cách do bác sỹ Tố phát hiện ra, khoảng thời gian trước gặp Nam Thâm, cô ấy đã nghi ngờ.
Khi đó cô ấy muốn xác nhận chắc chắn hơn nên chưa nói ra, lần này có chuyện xảy ra Cô ấy nhìn về phía Tố Diệp, thật ra ít nhiều có phần trắc ẩn:
có thể chắc chắn rồi, phải không?
Tố Diệp gật đầu:
Phải, bây giờ mình đã có thể chắc chắn một trăm phần trăm Nam Thâm là người đa nhân cách.
Rối loạn nhân dạng phân ly, gọi tắt là DID.
DID:
Viết tắt của cụm từ Dissociative identity disorder.
Vì sự nghiêm trọng của câu chuyện, thế nên Tố Diệp cố gắng giải thích thật rõ ràng chuyện này:
Đối với những người bình thường như chúng ta mà nói, chúng ta chỉ có một thân phận, nhưng với một người mắc chứng đa nhân cách thì thân phận đã bị tan rã, xuất hiện hai hoặc nhiều nhân cách trong trạng thái độc lập với nhau.
Chúng ta gọi đó là các thân phận mang tính phân ly, mỗi một nhân cách đều độc lập, có tư tưởng, trải nghiệm và mô thức tư duy của riêng mình, xet về các biểu hiện lâm sàng, nó không giống với bệnh tâm thần phân liệt.
Niên Bách Tiêu nhớ tới Trần Lẫm gặp trước đó và Kiều Uyên gặp tối qua, hỏi Tố Diệp:
Cũng có thể hiểu mỗi một nhân cách là một con người độc lập, đúng không ạ?
Tố Diệp nói:
Em có thể hiểu như vậy, giống như những con người với những thân phận khác nhau đang sử dụng chung một cơ thể.
Phương Sênh tò mò:
Vậy anh ấy rốt cuộc là Lục Nam Thâm hay là Kiều Uyên, hoặc anh ấy là Trần Lẫm ư?
Đây là điểm mấu chốt thì phải.
Tố Diệp hiểu ý của Phương Sênh, rồi chị ấy lẳng lặng đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Nếu Lục Nam Thâm là nạn nhân, lẽ nào Hàng Tư thì không phải?
So với Lục Nam Thâm, cô gái trước mắt đây mới là người phải gánh chịu sự giày vò tâm lý khủng khiếp hơn thì phải.
Chúng ta xem xét về biểu hiện lâm sàng, nhân cách chính là ai thì thường sẽ tính là người đó, những người khác đều là nhân cách phụ.
Nhân cách chính sẽ tương đối bình tĩnh, có khả năng tự kiểm soát nhất định, nhưng nhân cách phụ đa phần sẽ tiêu cực, kích động về mặt cảm xúc.
Dĩ nhiên, đây chỉ là phương pháp phân biệt thông thường, cũng tồn tại những trường hợp hết sức cá biệt.
Tố Diệp nói.
Lục Đông Thâm suy nghĩ rồi hỏi Tố Diệp:
Sự tồn tại cá biệt?
Ví dụ như?
Ví dụ như những nhân cách ẩn.
Sắc mặt Tố Diệp nặng nề hơn:
Có những bệnh nhân đa nhân cách có các nhân cách chính và phụ rất rõ ràng, nhưng cũng có người tồn tại các nhân cách ẩn.
Nhân cách ẩn này rất có thể còn là một nhân cách phụ có tư duy chín chắn hơn, bình tĩnh hơn cả nhân cách chính, cũng có thể bản thân nhân cách ẩn này chính là nhân cách chính, chỉ có điều nó đang say ngủ.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Thế nghĩa là sao ạ?
Có nghĩa là Lục Nam Thâm mà hiện giờ chúng ta đang nhìn thấy chưa chắc đã là Lục Nam Thâm?
Nhưng chúng tôi là những người chứng kiến Nam Thâm trưởng thành, việc này Đầu mày Lục Đông Thâm nhíu lại:
Nếu nói Nam Thâm chỉ là một nhân cách phụ, chúng tôi rất khó chấp nhận.
Mọi người cũng không nên quá căng thẳng.
Tố Diệp động viên, vỗ về:
Theo tôi được biết, Lục Môn các anh không có tiền sử di truyền căn bệnh này thì phải?
Đương nhiên là không.
Lục Đông Thâm nói.
Cho dù là một Lục Bắc Thâm đã từng rất cuồng điên thì cũng chưa từng bị như vậy.
Vậy tức là có liên quan đến những chuyện trong quá khứ.
Tố Diệp nói mơ hồ, nước đôi.
Nói như vậy là có lý do.
Tố Diệp biết câu chuyện hồi nhỏ Lục Nam Thâm từng bị bắt cóc, nhưng chị ấy không dám bảo đảm ba người bạn nhỏ ngồi trong căn phòng này liệu có biết hay không, thế nên khi nói chuyện này cũng không quá thẳng thắn.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư hiểu ý ánh mắt đó, cô lên tiếng tỏ ý:
Mọi chuyện anh ấy từng trải qua, chúng em đều biết cả rồi.
Khác biệt chỉ nằm ở chỗ cô biết chi tiết hơn một chút, còn Niên Bách Tiêu và Phương Sênh không rõ các chi tiết cụ thể.
Lục Đông Thâm nhìn sang Hàng Tư.
Chỉ một cái nhìn thoáng qua như vậy nhưng lại khiến Hàng Tư đọc được trong đó chút không vui, sự bất an khó khăn lắm mới đè nén xuống được lúc này lại âm thầm theo dòng máu lan đi khắp cơ thể.
Chuyện bị bắt cóc hồi nhỏ có thể nói là một đả kích trí mạng đối với Nam Thâm, nguồn cơn căn bệnh khả năng cao cũng đã hình thành từ lúc đó.
Thông thường, mục đích phân tách ra nhân cách phụ trong những tình huống như vậy là để bảo vệ nhân cách chính không bị tổn thương.
Đây là một cơ chế tự bảo vệ mình của cơ thể xuất hiện trong những điều kiện cực đoan.
Lục Đông Thâm nhớ lại đôi chút:
Sau khi Nam Thâm được đưa trở về Lục Môn, không phát hiện nó có điều gì bất thường, ngoài việc Anh ấy ngập ngừng giây lát:
Ngoài việc thị lực của nó bất ngờ yếu đi, còn thính lực thì bỗng nhiên mạnh lên.
Thị lực yếu đi, thính lực mạnh lên, đây thật ra cũng là biểu hiện của việc cơ thể đã khởi động cơ chế tự bảo vệ, hiện tượng thay đổi về mặt si.
nh lý xảy ra dưới sự ám thị cực độ của tâm lý.
Tố Diệp đưa ra phán đoán chuẩn xác:
Mọi người không phát hiện ra là hết sức bình thường, một là mọi người không phải những người có chuyên môn, tiếp xúc với phương diện này lại quá ít, dĩ nhiên cũng sẽ không nghĩ đến tình huống này.
Hai là cho dù khi đó có tìm một bác sỹ tư vấn tâm lý vào cuộc thì các nhân cách của bệnh nhân DID cũng sẽ giấu giếm, cộng thêm việc hồi đó cậu ấy còn quá nhỏ, càng không dễ dàng phát hiện ra bệnh.
Nói tới đây, Tố Diệp nhấn mạnh một điểm quan trọng:
Nhưng tôi dám khẳng định một điểm, nhân cách phụ của Nam Thâm chắc chắn đã xuất hiện từ khi cậu ấy còn nhỏ, hoặc là trong thời gian bị bắt cóc, hoặc là sau khi trở về Lục Môn.
Về điểm này, Lục Đông Thâm không trả lời được.
Hàng Tư vô thức lẩm bẩm:
Tư NiệmCái gì?
Tưởng Ly quay đầu nhìn cô.
Là Tư Niệm.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập:
Nam Thâm từng kể với tôi, hồi nhỏ anh ấy rất nhạy cảm với âm nhạc.
Người tên Tư Niệm đó cũng giống như anh ấy đều rất thích âm nhạc, họ trò chuyện hợp với nhau chính vào khoảng thời gian Nam Thâm bị bắt cóc.
Lục Đông Thâm sững người.
Tổng giám đốc Lục.
Hàng Tư đã không còn quan tâm được đến nỗi sợ của mình nữa, cô nhìn về phía Lục Đông Thâm:
Anh có ảnh hồi nhỏ của Nam Thâm không ạ?
Năm mà anh ấy bị bắt cóc ấy.
Ảnh hồi nhỏ không thể lúc nào cũng mang theo bên người, Lục Đông Thâm đứng lên gọi một cuộc điện thoại.
Trong quá trình chờ đợi này, bầu không khí trong cả căn phòng trở nên rất trầm, có một sự hoang mang bất an đang dấy lên đâu đây.
Không ai nói với ai câu gì trong thời gian này, trước khi mọi việc ngã ngũ, tất cả mọi người đều chờ đợi.
Rất nhanh, ảnh hồi nhỏ của Lục Nam Thâm được gửi tới, Lục Đông Thâm đưa ảnh cho Hàng Tư xem.
Hàng Tư chỉ cần liếc qua, một ngụm khí lạnh như trào ngược lên.
Khi lên tiếng, bờ môi cô khẽ run rẩy:
Phải, chính là gương mặt này Anh ấy chính là Tư Niệm.
Tất cả mọi người đều thảng thốt, ngoại trừ Tố Diệp.
Phù hợp với suy đoán của Tố Diệp, thế nên chị ấy không quá quan tâm nhân cách chính lúc trước ấy là ai.
Lục Đông Thâm thận trọng, nắm bắt trọng tâm:
Cô từng gặp nó?
Phải.
Hàng Tư không giấu giếm, giọng mỏng manh:
Năm xưa, tôi cũng là một trong số những đứa trẻ bị bắt cóc.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng, những người khác không ngờ đến, ai nấy đều ngẩn ra.
Phương Sênh biết chuyện của Hàng Tư, nhìn cô, nỗi đau xót vô ngần dâng lên trong ánh mắt.
Hàng Tư kể lại những chuyện từ lúc nhỏ, đặc biệt là những chuyện có liên quan đến Tư Niệm.
Cô nói:
Khi ấy tôi không nhìn rõ được gương mặt của Lục Nam Thâm, thế nên khi gặp Tư Niệm tôi cứ ngỡ là hai người khác nhau.
Quan trọng là, khi ấy Nam Thâm bị nhốt, không ra ngoài được, nhưng Tư Niệm thì có thể tự do ra vào tòa tháp ấy.
Các nhân cách phụ phân liệt ra của người mắc chứng đa nhân cách quả thực là mỗi nhân cách một khác biệt, ví dụ như đột ngột thay đổi giọng nói, tác phong, hành vi, thói quen, sở trường, vv Thế nên Tư Niệm có thể tự do ra vào còn Nam Thâm lại không thể làm được điều này.
Hàng Tư ngập ngừng hỏi:
Liệu Tư Niệm có phải nhân cách phụ đầu tiên xuất hiện không?
Theo miêu tả của cô thì không phải.
Sau khi nghe xong toàn bộ mọi chuyện về Lục Nam Thâm, Tố Diệp đưa ra phán đoán:
Kiều Uyên có lẽ là nhân cách phụ đầu tiên.
Cô cũng nói đấy thôi, Kiều Uyên là người thân thủ không tệ, sự xuất hiện của hắn thật ra chính là để phục vụ cho nhân cách chính.
Nhưng hắn rất tốt với Tư Niệm, coi Tư Niệm như em trai.
Hàng Tư không hiểu.
Tuy rằng nhân cách phụ chưa thể thực sự coi là một người độc lập, nhưng suy nghĩ và tư duy của hắn không khác gì một người độc lập cả, có thể trong tư duy của hắn, Tư Niệm là người cần được bảo vệ hơn.
Tố Diệp phân tích.
Đợi đã.
Tưởng Ly khẽ nói:
Ý của cậu là, dù là Tư Niệm hay là Kiều Uyên thì họ đều biết đến sự tồn tại của nhau?
Qua lời miêu tả của cô bé Hàng thì là như vậy, nhưng họ sẽ không nghĩ đối phương chỉ là nhân cách phụ, họ đều sẽ coi đối phương như một người độc lập.
Lục Đông Thâm cũng đặt ra nghi vấn:
Vậy Nam Thâm thì sao?
Nó có biết đến sự tồn tại của những người đó không?
Tố Diệp ngập ngừng giây lát:
Việc này cần đợi cậu ấy tỉnh lại, để quan sát thêm rồi mới có thể kết luận.
Vậy Trần Lẫm thì sao?
Hàng Tư lại hỏi.
Tố Diệp nhìn cô:
Phán đoán của tôi là thời gian xuất hiện của Trần Lẫm tương đối muộn, có lẽ là vào hai năm trước.
Hàng Tư run rẩy, buột miệng:
Vụ án Ode to soulChính xác.
Tố Diệp gật đầu:
Vụ án bắt cóc Nam Thâm lúc nhỏ đã hình thành nên bệnh DID, các nhân cách phụ xuất hiện hoạt động có Kiều Uyên và Tư Niệm, sau đó trong một khoảng thời gian rất dài, hai nhân cách phụ này ngủ say, cũng có thể trước đó có xuất hiện nhưng không có động thái gì lớn nên chưa bị phát hiện.
Vụ án Ode to soul hai năm trước đối với Nam Thâm mà nói là một đả kích nặng nề, đây cũng là nguyên nhân các nhân cách phụ lại xuất hiện một lần nữa.
Trần Lẫm có lẽ đã xuất hiện với mục đích bảo vệ Kiều Uyên, sự thật chứng minh kể từ hai năm trước, hai nhân cách này luôn như hình với bóng.
Nhưng Tư Niệm chẳng phải chỉ là nhân cách phụ thôi sao?
Sao lại mất sớm như vậy?
Phương Sênh không hiểu.
Vì vậy vào thời gian đó đã xảy ra một chuyện lớn, khiến cho nhân cách phụ phải hi sinh thay cho nhân cách chính.
Tố Diệp nhìn sang Hàng Tư:
Có lẽ chính là lần bỏ trốn.
Hàng Tư rùng mình, cùng lúc này dường như cô lại nhớ ra một điều gì khác, mí mắt rung rinh.
Tưởng Ly phát giác ra, nhìn cô, hỏi khẽ:
Sao vậy?
Con đường đó hoàn toàn có thể chạy thoát.
Đây là chuyện mà Tưởng Ly nghĩ đi nghĩ lại vẫn chưa hiểu.
Đám người kia tuyệt đối không thể bắt được Nam Thâm.
Tố Diệp khẽ gật đầu:
Đây chính là vấn đề, cô đã tận mắt nhìn thấy cậu ấy chạy vào con đường đó sao?
Tôi đã nhìn thấy Tư Niệm, khi đó tôi đã chỉ đường rất mạch lạc, anh ấy đã chạy theo đúng con đường đó.
Hàng Tư rất chắc chắn.
Tố Diệp hơi chau mày.
Lục Đông Thâm nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe, chợt đưa ra một giả thuyết táo bạo:
Liệu có liên quan đến Kiều Uyên không?
Tố Diệp gật đầu:
Đây cũng là vấn đề tôi lo lắng.
Hàng Tư thở hụt:
Thế là ý gì?
Tố Diệp ngả ra sau ghế sô pha, thở dài:
Thông qua những lời miêu tả của cô, không khó hình dung ra tính cách của Kiều Uyên, cố chấp, tính chiếm hữu cực kỳ mạnh.
Hắn coi Tư Niệm như em trai, cũng coi Tư Niệm là người thân duy nhất.
Còn Tư Niệm thì sao, lại coi Nam Thâm như người bạn, người anh em tốt nhất, mối quan hệ này vốn dĩ đã có thể kích động tâm tính của Kiều Uyên.
Hơn nữa việc Tư Niệm bất chấp an nguy muốn đưa Nam Thâm bỏ trốn, có thể đã kích động lòng oán hận mà Kiều Uyên dành cho Nam Thâm, vì vậy việc Nam Thâm không thể trốn thoát khả năng cao là do Kiều Uyên đứng giữa gây rối.
Hàng Tư cảm thấy khó thở:
Nhưng hắn đã hại chết Tư Niệm.
Hắn sẽ không bao giờ nghĩ rằng mình là hung thủ, sẽ chỉ căm hận kẻ đầu sỏ, ví dụ như Nam Thâm, hoặc ví dụ như, cô.
Tố Diệp phân tích chuẩn xác:
Đây cũng là nguyên nhân hắn giảm lỏng cô hai năm, hai năm đó trùng hợp thay lại là thời điểm nhân cách chính quá yếu, tiện cho Kiều Uyên xuất hiện hành sự.
Thế nên Lục Đông Thâm vẫn nhắm rất chuẩn vào trọng điểm.
Anh ấy nhìn Tố Diệp, đôi mắt sâu cố gắng đè nén cảm xúc của mình.
Điều mà cô lo lắng là gì?
Hàng Tư cũng ý thức được gì đó, cả người bất giác căng hẳn ra, cô ngước mắt nhìn Tố Diệp.
Giọng Tố Diệp nghe rất nghiêm túc:
Thông thường đối với một bệnh nhân đa nhân cách, giữa các nhân cách với nhau luôn có cách thức chung sống của riêng mình, đa số sẽ giữ ở trạng thái cân bằng.
Nhưng cũng có một trường hợp, đó là khi nhân cách phụ muốn thay thế sự tồn tại của nhân cách chính, thế nên điều tôi lo lắng là, Kiều Uyên đã muốn thay thế Nam Thâm từ lâu rồi.
Tố Diệp là người có tiếng nói trong lĩnh vực tâm lý, từ ngày chị ấy theo nghề cho tới nay có vụ án tâm lý nào chưa từng gặp qua?
Thế nên một trường hợp phải khiến chị ấy nghiêm giọng lại, chắc chắn là rất nghiêm trọng.
Nghe xong câu nói ấy, một nơi sợ hãi sâu sắc lặng lẽ trào dâng trong lòng Hàng Tư.
Sở dĩ cảm thấy như vậy là vì cô hiểu ý của Tố Diệp.
Kiều Uyên muốn trừ khử Lục Nam Thâm, suy nghĩ này đã hình thành từ sớm, ngay sau khi nhân cách phụ xuất hiện rồi.
Thế nên hồi còn nhỏ, Lục Nam Thâm mới không thoát ra được khỏi cảnh ngộ nguy hiểm.
Nét mặt Niên Bách Tiêu cũng nhuốm vẻ nặng nề, anh ấy hỏi Tố Diệp:
Nhân cách chính liệu có biến mất không?
Trong tình huống thông thường, nhân cách chính sẽ không biến mất.
Tố Diệp nhẹ nhàng đáp.
Tình huống thông thường?
Hàng Tư nắm bắt từ ngữ mấu chốt.
Tố Diệp gật đầu, quả thực vẫn còn chưa nói hết câu.
Phải, để nhân cách chính biến mất không phải chuyện dễ dàng, bởi vì nhân cách chính chính là kẻ thao túng tất cả.
Trừ phi nhân cách phụ phải tương đối mạnh mẽ và tàn nhẫn, có đủ năng lực để gi.
ết ch.
ết nhân cách chính.
Nhưng nhân cách chính biến mất không có nghĩa là người này biến mất, các nhân cách phụ khác sẽ trở thành nhân cách chính mới.
Cũng chính là chuyện mà Kiều Uyên muốn thực hiện.
Một lời nói khiến cả căn phòng chìm vào sự im ắng một lúc rất lâu.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu đột ngột lên tiếng:
Không đúng.
Cái gì không đúng?
Tất cả đều hướng ánh mắt về phía Niên Bách Tiêu.
Lần trước Kiều Uyên xuất hiện.
Niên Bách Tiêu nhắc tới một sự kiện quan trọng:
Em đã cố tình điều tra camera giám sát, mọi người cũng đã thấy rồi, Lục vẫn luôn có mặt ở cửa hàng sửa điện thoại, không đi đâu cả.
Hàng Tư biết lần đó, cũng chính vì hình ảnh camera giám sát lần đó nên họ mới không nghi ngờ Lục Nam Thâm.
Theo tình hình này, camera đã bị người ta xử lý.
Đa số thời gian, Lục Đông Thâm chỉ ngồi lắng nghe, kiểu người này chắc chắn có thể trở thành trụ cột tinh thần.
Thế nên chỉ cần anh ấy lên tiếng, ắt sẽ mang theo tính dẫn dắt mạnh mẽ hoặc chứa đựng một thông tin quan trọng.
Anh ấy lên tiếng:
Cận Nghiêm đã xem qua hình ảnh trong camera, quả thực đã có hacker cao thủ động tay vào.
Sau khi được phục dựng, đúng là có một người đàn ông đã ngồi ở vị trí đó, nhưng không phải Nam Thâm.
Hàng Tư sửng sốt, ngước mắt lên nhìn Lục Đông Thâm.
Nhìn thấy nơi đáy mắt sâu hút tựa biển của anh ấy, rồi nhớ lại nãy giờ trong suốt quá trình lắng nghe, anh ấy không hề để lộ chút thay đổi nào về mặt cảm xúc, cô chỉ có thể đưa ra hai kết luận.
Hoặc anh ấy là người dù núi Thái Sơn có sập trước mặt cũng không biến sắc, giấu được cảm xúc tận sâu bên trong; Hoặc anh ấy đã nghi ngờ từ lâu rồi, chẳng qua muốn đợi tới hôm nay để Tố Diệp cho anh ấy một câu trả lời chắc chắn.
Hàng Tư tin vào năng lực của Lục Đông Thâm, làm được điều thứ nhất chỉ là kỹ năng cơ bản, quan trọng nằm ở điều thứ hai, đây cũng là chuyện khiến Hàng Tư lúc trước vẫn luôn lo lắng.
Niên Bách Tiêu ngộ ra vấn đề:
Tôi cứ nghĩ nhà họ Lục không cử người Thế là vì mấy người nghi ngờ chuyện này nên mới không lộ diện?
Sắc mặt Lục Đông Thâm trầm xuống, anh ấy gật đầu:
Nam Thâm từng điều tra Kiều Uyên, thường thì nó chỉ cần muốn điều tra ai sẽ khó mà không tìm ra được manh mối, việc không điều tra được một chút thông tin nào của Kiều Uyên là cực kỳ đáng ngờ.
Nó từng nghe ngóng Kiều Uyên qua Bắc Thần, khi ngay cả chúng tôi cũng không điều tra được về Kiều Uyên, chúng tôi đã bắt đầu nghi vấn.
Anh ấy bặm môi, khuôn cằm càng lúc càng trở nên sắc lẹm.
Nếu có hacker cao thủ giúp hắn thì tất cả mọi sự bất thường đều dễ lý giải rồi.
Niên Bách Tiêu nói bâng quơ một câu:
Cậu ta lợi hại vậy mà hung thủ vẫn ung dung ngoài vòng pháp luật.
Vừa dứt lời, thấy ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu sững người, có chuyện gì vậy?
Nhưng ngay sau đó anh ấy chợt hiểu ra:
Không lẽ mọi người nghi ngờ Lục cũng là hung thủ?
Anh ấy liên tục xua tay:
Chắc chắn không phải.
Lục Đông Thâm nhìn về phía Niên Bách Tiêu, ánh mắt có thêm vài phần dò xét:
Cậu tin nó vậy sao?
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Đương nhiên.
Lý do?
Anh em tốt.
Niên Bách Tiêu cất giọng kiên định:
Chúng tôi là anh em tốt vào sinh ra tử.
Có lẽ không ngờ anh ấy lại nói vậy nên Lục Đông Thâm tương đối sững sờ, nhưng cũng nhanh chóng chuyển hướng qua Tố Diệp, cười nửa đùa nửa thật:
Chân thành, thẳng thắn hơn anh trai cậu ấy đấy.
Tố Diệp ung dung nói một câu:
Thì bởi chưa bị nhân tính đánh cho tơi tả.
Lục Đông Thâm không nói thêm gì.
Tưởng Ly lẳng lặng liếc nhìn Tố Diệp, ánh mắt ấy trùng hợp thay bị Tố Diệp bắt được.
Bắt được thì bắt đi, Tưởng Ly cũng chẳng kiêng dè, bèn đường hoàng, ngang nhiên nhìn Tố Diệp.
Nhìn đến mức chính Tố Diệp cũng phải thấy ngại, Tố Diệp hắng giọng để xua tan sự ngượng ngập.
Thôi được rồi, xét về độ mặt dày, Tố Diệp quả thực không dám so với Tưởng Ly.
Tưởng Ly lại quay đi chỗ khác, nghĩ bụng:
Miệng thì nói ân đoạn nghĩa tuyệt, vậy mà em trai người ta gọi một tiếng là lập tức có mặt, còn không cho phép người ngoài nói xấu người ta dù chỉ một câu, còn nói tình cảm đã nhạt rồi?
Ha.
Lần này Lục Đông Thâm nhìn Hàng Tư, hỏi:
Cô thì sao?
Cô cũng tin nó à?
Dù sao thì manh mối về hung thủ còn đang rất ít ỏi.
Anh cũng nói là manh mối còn đang ít ỏi mà.
Rất ít, không có nghĩa là không có gì, khác với tình hình của Kiều Uyên.
Lần này Hàng Tư không né tránh ánh mắt của Lục Đông Thâm nữa, dũng cảm nhìn thẳng:
Nam Thâm vẫn luôn điều tra các manh mối về hung thủ, ngoài anh ấy ra còn có cả cảnh sát Trần.
Từ Tây An tới tận đây, đừng nói là Lục Nam Thâm, tôi, Phương Sênh hay Niên Bách Tiêu đều hiểu hung thủ rất rõ, chí ít là rõ hơn anh chị.
Thế nên, tỷ lệ để Lục Nam Thâm là hung thủ rất thấp.
Quan trọng hơn là, sau hai năm trời theo đuổi, cảnh sát Trần đưa ra một phương án tương đối chắc chắn rằng hung thủ là một kẻ có ngoại hình thấp lùn.
Tưởng Ly nhìn Hàng Tư, đáy mắt như ánh lên sự ngợi khen:
Tuổi còn trẻ mà rất lý trí.
Nói xong, chị ấy ngẩng lên nhìn Lục Đông Thâm.
Quả nhiên, đôi mắt Lục Đông Thâm lướt qua một tia nhìn lạnh lùng.
Anh ấy là chồng của Tưởng Ly, thế nên mọi thay đổi trong ánh mắt của anh ấy không thể lọt qua được mắt của Tưởng Ly, cho dù là một biểu cảm vi diệu đến mức nào.
Có thể người ngoài không thấy sắc mặt anh ấy có gì khác biệt, nhưng Tưởng Ly có thể.
Tưởng Ly thầm thở dài, cô bé này e rằng chưa thể qua được cửa của Lục Đông Thâm, chí ít thì tạm thời chưa qua được.
Lục Đông Thâm lên tiếng:
Cô Hàng rất đặc biệt đấy.
Hàng Tư hơi mím môi, cụp mắt xuống không nói thêm gì nữa.
Rất đặc biệt còn có một ý nghĩa khác là mức độ nguy hiểm trong thế giới tình cảm của cô tương đối lớn.
Về hung thủ còn nhiều ý kiến trái chiều, chúng ta tạm thời chưa thống kê vào.
Sao Tố Diệp lại không nhận ra bầu không khí đang chuyển dần sang trạng thái căng thẳng?
Chị ấy bèn lên tiếng, kéo câu chuyện về chủ đề chính.
Trước mắt, việc chúng ta cần tìm hiểu rõ là đằng sau nhân cách chính của Nam Thâm đang kéo lê theo bao nhiêu nhân cách phụ.
Đây quả thực là nhiệm vụ trọng tâm.
Mấy người họ nhẩm tính.
Rõ ràng nhất có Tư Niệm, Kiều Uyên và Trần Lẫm.
Tay hacker trốn đằng sau tuy chưa lộ diện nhưng gần như có thể chắc chắn cũng là một trong các nhân cách phụ.
Về mặt này Lục Đông Thâm không được chuyên nghiệp như Tố Diệp nhưng anh ấy cũng có thể phân tích và đưa ra kết luận này từ góc độ logic thông thường.
Dù là Kiều Uyên hay Trần Lẫm, sở dĩ không điều tra được thông tin gì đều nhờ công tay hacker kia.
Kiều Uyên nhảy nhót suốt hai năm, chứng tỏ hacker cũng giúp hắn suốt hai năm, cho đến tận bây giờ.
Không loại trừ khả năng này.
Tố Diệp tán đồng phán đoán của Lục Đông Thâm:
Thông qua miêu tả, chúng ta không khó nhận ra ngoài việc có tính cách rất cực đoan ra, Kiều Uyên còn có tính cảnh giác cao độ.
Trần Lẫm là người hắn tin tưởng nhất, người chịu giúp hắn che giấu mọi dấu vết chắc chắn cũng phải là người hắn tin tưởng nhất, vậy thì chỉ có thể là nhân cách phụ.
Theo tình hình hiện tại, Kiều Uyên chí ít có tới hai trợ thủ đắc lực, Trần Lẫm và hacker.
Sau khi Tố Diệp tổng kết ra điều này, mọi người đều lập tức hiểu được năng lực để thay thế nhân cách chính của Kiều Uyên.
Trong số các nhân cách phụ đã biết, có hai người đứng về hàng ngũ của Kiều Uyên, còn Lục Nam Thâm thực sự có vẻ đơn độc một mình.
Nhưng Niên Bách Tiêu không đồng ý với nhận định Lục Nam Thâm đang phải chiến đấu một mình.
Cậu ấy còn có chúng tôi mà.
Anh ấy nói những lời này với thái độ rất lý trí:
Ngoài bạn bè ra còn có người thân, đám yêu ma quỷ quái kia đâu có những hậu phương ủng hộ như vậy.
Câu nói của Niên Bách Tiêu nếu đứng ở góc độ lý trí để nhìn nhận thì không sai.
Một con người một khi đã hoạt động ngoài xã hội ắt sẽ xây dựng nên các mối quan hệ.
Tố Diệp:
Nhưng mọi người đừng quên, hai năm trước Kiều Uyên từng rất sôi nổi, mà trước kia hắn cũng đã liên tục đầu tư không ít dự án kinh doanh, làm sao hắn làm được?
Còn nữa, điểm quan trọng, hòn đảo kia.
Tưởng Ly hiểu ý của Tố Diệp:
Không sai, có thể sở hữu một hòn đảo đồng thời thuê mướn nhiều người như vậy, tức là Kiều Uyên đã hoàn toàn có đầy đủ đặc điểm của một nhân cách độc lập, có một mạng lưới quan hệ rộng lớn.
Ngoài ra, việc hòn đảo bị nổ cũng là một bí ẩn.
Hoặc là hắn tự biên tự diễn, hoặc là đến cả kẻ thù của hắn cũng đã tồn tại.
Lục Đông Thâm đăm chiêu giây lát rồi hỏi Hàng Tư:
Chuyện trên hòn đảo kia, cô còn biết bao nhiêu nữa?
Hàng Tư nhẹ nhàng lắc đầu:
Những gì tôi biết, tôi đã nói hết rồi.
Cô có thể vẽ ra được địa hình của nó không?
Lục Đông Thâm lại hỏi.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, rồi nói:
Địa hình trên hòn đảo, về cơ bản tôi có thể vẽ ra được, nhưng đường tới hòn đảo ấy thì tôi không biết.
Dù là đến hay đi thì chỉ cần hơi rơi xa phạm vi của hòn đảo ấy một chút, cô đã bị người ta che chặt hai mắt.
