Hắn nói:
Tôi từng nói tôi muốn theo đuổi em, nên sự quan tâm này là cần thiết.
Cô thở dài:
Anh Kiều, lần trước tôi đã nói rõ ràng rồi, tôiEm từ chối tôi, là vì tay học trưởng đó à?
Cô sững người:
Dĩ nhiên là không, chẳng liên quan gì tới anh ấy cả.
Kiều Uyên nhìn cô:
Em thích hắn?
Không Hàng Tư cảm thấy trong đôi mắt Kiều Uyên có một thứ rất sâu xa, rất u ám, khiến người ta mơ hồ cảm thấy bất an.
Nhưng Kiều Uyên bật cười:
Tôi đưa em về trường.
Trong những ngày tiếp theo, mỗi ngày Hàng Tư lại được nhận một bó hoa tươi, có lúc còn kèm theo quà, khiến Phương Sênh nhìn thấy cũng phải lo lắng run rẩy, hỏi Hàng Tư:
Anh Kiều này tán tỉnh con gái cũng chịu chơi quá nhỉ?
Một tuần sau, Hàng Tư nhận lời mời của Kiều Uyên, tới dự một bữa dạ tiệc.
Nhà hàng đã được bao trọn, mấy tay vệ sỹ đứng canh ngoài cửa, thậm chí phục vụ cũng chỉ được đưa đồ ăn cho vệ sỹ, rồi vệ sỹ bưng lên tận bàn.
Kiều Uyên giải thích với Hàng Tư rằng hắn sợ ồn ào, thế nên đành phải bao trọn.
Hàng Tư tới đây là có việc quan trọng để làm, cũng không quá quan tâm tới lời giải thích của hắn.
Cô đi thẳng vào vấn đề:
Anh Kiều, hôm nay tôi tới là để nói rõ ràng với anh, tôi không muốn làm bạn gái của anh, cũng phiền anh từ nay về sau đừng tặng quà cho tôi nữa.
Cô lấy lần lượt từng món đồ trong túi xách ra:
Đây toàn là các loại trang sức anh từng tặng tôi, tôi không thể nhận, hôm nay tôi mang cả tới trả lại anh.
Mỗi một món trang sức đều rất đắt giá.
Kiều Uyên từ tốn hỏi cô:
Em không thích mấy thứ này?
Vậy em thích gì có thể nói với tôi.
Cô nói:
Anh Kiều, không liên quan gì tới quà cáp.
Anh có quyền theo đuổi, nhưng tôi cũng có quyền từ chối.
Kiều Uyên trầm mặc giây lát, khẽ gật đầu nói:
Tôi hiểu rồi.
Hàng Tư vừa yên tâm được một chút đã nghe Kiều Uyên nói:
Cùng tôi xem thêm một màn biểu diễn nữa rồi đi có được không?
Hàng Tư nằm trên giường, trán lấm tấm mồ hôi, đầu mày nhíu chặt.
Cô lại quay trở về buổi biểu diễn ấy.
Xung quanh tối tăm, chỉ có sân khấu là chói lòa.
Cô và Kiều Uyên ngồi trên một băng ghế dài, cô nhất thời cảm thấy bối rối, cũng không biết màn biểu diễn mà Kiều Uyên đang nhắc tới là gì.
Kiều Uyên nói:
Đừng sốt ruột, màn biểu diễn lát nữa sẽ rất đặc sắc.
Nhưng trong lòng Hàng Tư cứ cảm thấy hoang mang lo lắng, cô linh cảm màn biểu diễn này không đơn giản.
Trước mặt nói là sân khấu nhưng lại giống một võ đài hơn, dạng chuẩn bị thi đấu boxing vậy.
Nhưng xung quanh đang bị giăng kín bởi dây thép gai, thoạt nhìn rất giống một nhà tù.
Từ tận đáy lòng Hàng Tư rất bài xích chỗ này, cô muốn đi nhưng đúng lúc này lại nghe thấy những tiếng lộc cộc.
Có một chiếc lồng được hạ xuống theo đường dây xích sắt, trong lồng có người.
Khi chiếc lồng được đặt xuống, người đó được đẩy ra khỏi lồng.
Hàng Tư đứng phắt dậy, hóa ra chính là học trưởng.
Anh KiềuKiều Uyên giơ tay nhẹ nhàng kéo cô ngồi xuống:
Yên tâm, tôi chỉ thử độ gan lì của cậu ta thôi.
Anh muốn làm gì?
Em cứ xem là biết.
Rất nhanh lại có một chiếc lồng khác được hạ xuống, lần này bước ra là một con sư tử.
Một con sư tử trắng muốt như tuyết, không biết hắn đào từ đâu ra, nó mở miệng gầm lên một tiếng, toàn bộ khán phòng bỗng rung lên bần bật theo.
Học trưởng ở trong đó nhỏ bé như một con kiến, còn con sư tử kia thì cực kỳ to lớn.
Hàng Tư sợ hãi đến mức đầu tóc tê rần.
Không được, cô lại muốn đứng lên, Kiều Uyên theo đà ôm chặt eo cô, dù cô có giãy giụa kiểu gì cũng không được như ý nguyện.
Kiều Uyên nói:
Cứ bình tĩnh, kịch hay còn ở phía sau.
Học trưởng rõ ràng đã hết hồn vì con sư tử trước mặt, con sử tử này đâu phải loại động vật mà người thường có thể nhìn thấy được?
Chẳng bao lâu sau, chân anh ấy đã nhũn xuống, nằm rạp ra đất, liên tục lùi về sau.
Con sư tử đó cũng không vội công kích anh ta, chỉ dồn ép anh ta từng chút từng chút một, sau đó thi thoảng gào lên một tiếng về phía anh ta.
Kiều Uyên cười:
Vị học trưởng này của em chân tay có vẻ không ổn gì, không đứng lên nổi sao?
Hàng Tư sợ hãi, cầu xin Kiều Uyên tha cho anh ta.
Đó là một mạng người, hơn nữa còn là một mạng người vô tội.
Kiều Uyên vẫn ôm lấy cô, cảm thán:
Tôi không ngại có ai khác theo đuổi em, nhưng người theo đuổi em một là phải có thành ý, hai là phải có dũng khí, cậu ta làm được không?
Tôi muốn xem thử.
Cả người Hàng Tư căng như dây đàn, kéo cánh tay hắn:
Anh ấy không hề theo đuổi tôi, tôi cũng không thích anh ấy.
Anh Kiều, anh buông tha cho anh ấy đi.
Anh ấy Anh ấy chỉ là một người không liên quan gì đến tôi cả.
Không liên quan mà em sốt sắng quá vậy?
Còn cầu xin thay cho anh ta nữa?
Kiều Uyên cố tình tỏ ra không hiểu, gương mặt điển trai thật đấy, nhưng cũng toát ra một cảm giác lạnh lẽo khiến người ta tái lòng.
Đôi môi Hàng Tư run rẩy, cô nhất thời cũng không dám nói nhiều đỡ cho học trưởng.
Kiều Uyên xót xa xoa đầu cô:
Yên tâm, chỉ là phạt nhẹ răn mạnh mà thôi.
Phạt nhẹ răn mạnhNói thì nói vậy nhưng lại thấy Kiều Uyên cầm di động lên, hờ hững nói với đầu kia điện thoại:
Nếu cậu ta không đứng dậy nổi thì đừng để cậu ta đứng nữa.
Nghe xong câu này, Hàng Tư rùng mình, rồi chợt nghe thấy một tiếng còi.
Con sư tử kia bất ngờ lao thẳng về phía học trưởng, nhắm về phía chân anh ta mà cắn.
Học trưởng kêu gào thảm thiết.
Lúc đó đầu óc Hàng Tư như trống rỗng, sau đó chuyển sang choáng váng, nhưng động tác của cô nhanh hơn não bộ của cô, cô ra sức ghì lấy vạt áo của Kiều Uyên:
Đừng, mau thả anh ấy ra, sẽ chết người ấyTiếng gào thét điên cuồng của học trưởng liên tục len lỏi vào trong tai cô, cô sợ hãi run rẩy toàn thân.
Nhưng Kiều Uyên vẫn thản nhiên như không:
Nghe xem cậu ta nói gì.
Trên sân khấu có người cất giọng hỏi:
Nghe nói cậu đang theo đuổi một cô gái?
Thích cô ấy lắm à?
Con sư tử đó đã buông anh ta ra, nhưng không đi đâu mà chỉ loanh quanh bên cạnh, khóe miệng đã dính máu.
Học trưởng bò rạp người ra đất, hai chân không thể nhúc nhích, toàn máu là máu.
Chỉ nghe thấy anh ta nói trong hơi thở yếu ớt:
Không Không phải.
Tôi Tôi không thích cô ấyNghe xong Kiều Uyên cười khẽ:
Gan chỉ từng này thôi à?
Hắn quay đầu nhìn cô, tảng lờ gương mặt trắng nhợt của cô, nói nhẹ nhàng:
Sau này, kẻ nào dám theo đuổi em, tôi sẽ thay em đo gan của hắn, em thấy sao?
Cả người Hàng Tư run rẩy như đang nằm trên một chiếc giường băng.
Nhưng rất nhanh có một bàn tay nhẹ nhàng đặt lên người cô, xoa đầu cô, dãn đôi mày nhíu chặt của cô ra, lau đi mồ hôi trên trán cô.
Như những tia sáng ấm áp dần dần tan vào trong hốc băng, khiến sự lạnh giá trong cô tan chảy dần từng chút một.
Cô loáng thoáng nghe thấy có người thì thầm lẩm bẩm bên tai:
Hàng Hàng, yên tâm ngủ đi.
Bàn tay đó vỗ nhẹ lưng cô, từng nhịp từng nhịp, dịu dàng nhưng lại mang sức mạnh vững chãi của một người đàn ông.
Hàng Tư thoát ra khỏi cơn ác mộng, dần dần chìm vào giấc ngủ bình yênMùa hè trời sáng sớm hơn.
Ngoài cửa sổ chỉ vừa mới có chút ánh sáng, Hàng Tư đã tỉnh rồi.
Khoảnh khắc mở mắt ra cô hơi ngẩn người, còn tưởng mình đang ở trong quán trọ, một giây sau mới có cảm giác sai sai, trên ga giường và chăn đệm đều có một mùi thuốc khử trùng thoang thoảng.
Cô ngồi phắt dậy nhìn quanhCô đang nằm trên giường bệnh, còn Lục Nam Thâm thì ngủ trên ghế gấp, đầu gối mấy bộ quần áo thay giặt được gấp gọn gàng.
Hàng Tư choáng váng, tối qua ngủ kiểu gì cô hoàn toàn không biết, ngược lại giấc mơ u ám bao nhiêu, cô lại nhớ rất rõ ràng.
Cũng không biết vì sao, hơn nửa năm qua cô vẫn ngủ rất bình yên mà dạo gần đây lại liên tục mơ thấy ác mộng.
Lục Nam Thâm nằm ngửa trên chiếc giường gấp.
Vết thương dưới bụng buộc anh chỉ được nằm đúng một tư thế.
Nói thế nào nhỉ?
Tức là ngủ rất bình yên.
Hàng Tư biết tính từ này nghe có hơi kỳ lạ, nhưng mỗi lần nhìn thấy anh là cô lại nghĩ đến từ này.
Anh yên tĩnh nằm ở đó, đôi mày dãn ra thoải mái, hơi thở đều đặn, đẹp như một vạt ánh trăng sáng vậy.
Dù ai nhìn thấy anh cũng đều sẽ cảm thấy tâm mình được tĩnh lặng trở lại, giống như mọi vạn vật trên thế gian đều đã say ngủ, bình yên, nhẹ nhàng.
Hàng Tư cảm thấy nếu có kiếp trước kiếp sau, thì kiếp trước Lục Nam Thâm chắc chắn không phải người.
Cho dù đã sống ở thời hiện đại, ở anh vẫn toát lên sự thanh tao, không nhuốm bụi trần, giống hệt như thần trên núi, tiên trong tranh, thuần túy, tươi đẹp đến hư ảo.
Cô rón rén đi tới bên cạnh giường gấp.
Giường thấp, cô bèn cúi gập người xuống, gần như gọi anh bằng tiếng thở:
Lục  Nam  Thâm Lục Nam Thâm không mở mắt ra, chỉ khẽ ừm một tiếng.
Đấy, xem ra ban nãy đã đánh thức người ta dậy rồi.
Nằm trên một chiếc giường nhỏ như thế này e là cũng khó ngủ, Hàng Tư áy náy vô cùng.
Lục Nam Thâm từ từ mở mắt ra, quay mặt về phía cô.
Phía đường chân trời bình mình vừa ló dạng, những tia sáng ban mai còn chưa tỏ hẳn, chỉ có những quầng sáng nhạt lơ đãng di chuyển giữa bốn con mắt đang nhìn nhau, tất cả đều vô thanh như cuộc đời tĩnh lặng.
Cho dù anh đã lên tiếng nói, giọng cũng trầm và dịu, không hề phá hoại sự yên tĩnh ấy nửa phần.
Không phải em làm tôi tỉnh giấc, tại mấy hộ lý trực đêm nói chuyện với nhau.
Hàng Tư dỏng tai lắng nghe, dĩ nhiên là cô không nghe thấy.
Nếu để cô nghe vào lúc này thì xung quanh đang tĩnh lặng như tờ.
Cô cũng không đứng dậy mà vẫn ngồi xổm ở đó:
Các hộ lý nói chuyện gì?
Nói chuyện thay thuốc cho các bệnh nhân.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sau đó đợi thêm một lát không thấy anh tiếp lời, mới hỏi:
Rồi sao nữa?
Sao nữa ư?
Lục Nam Thâm hơi sững sờ, không ngờ cô còn có hứng thú với chuyện này nữa.
Nhưng anh nào biết không phải là Hàng Tư có hứng thú với chủ đề này, cô chỉ đang lưu luyến bầu không khí hiện tại.
Cô là một người rất mâu thuẫn, sợ cô đơn nhưng cũng sợ ồn ào.
Giống như bây giờ là rất ổn, không quá ồn ào huyên náo nhưng vẫn có người bầu bạn.
Thấy Hàng Tư vẫn đang đợi trả lời, Lục Nam Thâm nhất thời có chút ngập ngừng, lát sau anh nói nhẹ nhàng:
Họ đang bàn luận về vóc dáng của các bệnh nhân nam.
Hàng Tư nhịn cười:
Cũng bàn luận về anh phải không?
Chút ngượng ngập lướt nhanh qua đôi mắt Lục Nam Thâm, nhưng anh vẫn ngoan ngoãn trả lời:
Ừm.
Họ nói sao?
Lục Nam Thâm nhìn cô không nói năng gì.
Hàng Tư nghĩ là anh ngại nói, người này trông vậy mà da mặt rất mỏng.
Chắc anh là người có dáng chuẩn nhất trong số bệnh nhân nam của tầng này rồi, tôi cảm thấy mỗi lần tôi thay thuốc cho anh, cô hộ lý đứng bên cạnh chỉ chực ch.
ảy nước miếng.
Giống như đang có một chiếc bánh gato bày sẵn ra ở đó, ngon lành ngọt lịm có ai thấy lại không thèm thuồng?
Lục Nam Thâm mỉm cười không nói.
Nhưng thật ra đám hộ lý ấy trong lúc trực ban còn trò chuyện riêng tư lộ liễu hơn thế.
Có lẽ họ cũng thân thiết, lại là con gái nên chẳng giấu nhau chuyện gì.
Họ bàn tán với nhau xem bệnh nhân nam nào đẹp trai, dáng ai chuẩn hơn.
Khi nhắc đến Lục Nam Thâm, họ dĩ nhiên không tránh khỏi khen nức khen nở, sau đó một trong hai người hộ lý nói:
Lần đầu tiên chẳng phải tôi là người xử lý vết thương cho cậu ấy sao, dáng chuẩn lắm, đặc biệt là chỗ đó to phết.
Người còn lại cười xấu xa:
Chỗ nào to phết?
Thì chỗ đó đó.
Cứ làm như cô được nhìn tận mắt rồi vậy.
Tôi vô tình chạm phải, tôi cảm nhận được chứ.
Thấy người ta đẹp trai nên cố tình đúng không?
Tôi nào có, tôi có đạo đức nghề nghiệp lắm đấy, trong mắt bác sỹ làm gì có nam và nữ.
Không có nam và nữ mà cô còn cảm nhận được?
Vả lại cô phán đoán kiểu gì?
Người đang bị thương mà vẫn có thể rõ ràng vậy ư?
Không phải, chúng ta cũng tiếp xúc không ít bệnh nhân rồi, về phương diện này có khi chỉ cần dùng mắt thường cũng phán đoán ra được.
Hai người họ thì thầm rồi cười khúc khích với nhau, rõ ràng chỉ đang mượn chủ đề này để thời gian trôi qua nhanh hơn, sau đó cũng bắt đầu nói về chuyện trang điểm và chăm sóc da.
Rõ ràng các cô gái hứng thú với chủ đề này hơn, bởi vì từ đó về sau họ chỉ nói về việc đánh nền sao cho đẹp, rồi quần áo nhà nào mới ra sản phẩm.
Lục Nam Thâm đã tỉnh vào lúc họ nói về mình có to hay khôngSau đó bây giờ tới Hàng Tư hỏi anh.
Anh đâu thể nào thành thật trả lời phải không, nghĩ bụng:
Em suy nghĩ quá đơn thuần rồi.
Cũng may Hàng Tư không gạn hỏi tới cùng, có lẽ cô cũng đã tới giới hạn.
Cô lại hỏi anh:
Anh giúp tôi lên giường à?
Hỏi xong cô bỗng cảm thấy kỳ lạ, liên tục xua tay:
Không phải, ý của tôi làTôi bế em lên giường.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
ÁĐầu tiên Hàng Tư sững sờ, sau đó có chút căng thẳng:
Vết thương của anh thế nào rồi?
Lục Nam Thâm cười, nói rằng mình không sao.
Không được không được, để tôi xem nào.
Nói rồi, Hàng Tư định vén vạt dưới chiếc áo bệnh nhân của anh lên.
Thật sự không cần đâu.
Lục Nam Thâm muốn ngăn cản.
Hàng Tư không hiểu:
Anh còn khách sáo với tôi làm gì?
Không để tôi xem, có phải vì vết thương rỉ máu rồi không?
Nói rồi cũng không để tâm tới sự phản đối của anh, cô vẫn vén vạt áo anh lên xem xét tình hình.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng không hiểu mình đang bứt rứt chuyện gì.
Chuyện thay thuốc đều do Hàng Tư phụ trách, về lý mà nói cô xem một chút cũng chẳng có vấn đề gì.
Nhưng Lục Nam Thâm luôn có cảm giác kỳ quái trong lòng, đặc biệt là lúc này chiếc giường gấp rất thấp, không gian không quá sáng, anh chỉ hơi cúi đầu là có cảm giác mặt cô đang vùi dưới bụng anhLục Nam Thâm cảm thấy có một ngọn lửa bùng lên, bụng dưới cũng căng ra trong chốc lát.
Anh đưa tay gạt cô một cái:
Thật sự không sao mà.
Nhưng anh quên mất Hàng Tư đang ngồi xổm, để nhìn vết thương của anh cô hơi nhón chân lên, trong lúc trọng tâm không vững đã bị anh gạt ngã.
Thấy vậy Lục Nam Thâm cả kinh, không suy nghĩ gì lập tức đứng dậy đỡ cô:
Xin lỗi em.
Nhưng hành động đó động đến vết thương, khiến anh đau đớn chau mày.
Anh đừng cử động.
Hàng Tư vội vàng tiến tới đỡ anh.
Lục Nam Thâm đứng yên tại chỗ một lát, cơn đau dịu dần, anh mới hỏi nhỏ:
Ban nãy em bị ngã có đau không?
Có gì đâu, tôi da thô thịt ráp mà.
Anh đấy, anh nói xem, ban nãy anh khách khí với tôi làm gì chứ?
Có phải tôi chưa từng nhìn thấy vết thương của anh đâu.
Hàng Tư chậm rãi dìu anh đi về phía giường bệnh:
Bây giờ sao rồi?
Không sao, đâu có yếu đuối đến thế.
Hàng Tư nghĩ bụng, thật ra cũng yếu đuối lắm đấy.
Vừa ngồi lên giường, cô hộ lý bèn đẩy cửa đi vào, sau khi nhìn thấy cảnh ấy cô ta nói:
Dậy sớm quá vậy?
Vừa hay, đo thân nhiệt nào.
Lục Nam Thâm quen với giọng cô ta.
Chính là người nói anh to phết đóĂn sáng xong, Hàng Tư về quán trọ trước.
Niên Bách Tiêu mang đồ ăn sáng tới.
Sáng sớm, anh ấy đã cưỡi con mô tô nhỏ của ông chủ quán trọ ra chợ mua đồ có sẵn, rồi cưỡi nó đến bệnh viện, đồ ăn vẫn còn nóng hôi hổi.
Cung đường từ quán trọ tới bệnh viện cũng không quá xa, đi xe máy vừa tiện lại không tắc đường, chỉ mỗi việc phải đội mũ bảo hiểm là phiền toái.
Màu sắc không có vấn đề gì, màu xanh dương, chỉ là trên chóp mũ treo thêm một con Teletubbies.
Ông chủ nói đây là bộ phim ông ấy xem từ nhỏ, là tuổi thơ của ông ấy.
Niên Bách Tiêu không biết phim này, tuổi thơ của anh ấy chẳng có Tele, càng không có tubby.
Cậu chẳng nương tay chút nào, với Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu rửa cho anh một chùm nho, thấy anh không có hứng thú ăn uống gì, anh ấy tự ăn luôn, không quên nói lại chuyện hôm qua.
Anh ấy bổ sung thêm một câu:
Cậu dùng cô ấy.
Lục Nam Thâm đang điều chỉnh những bước cuối trong thiết kế của còi uống máu:
Tối qua tôi không bắt cậu phục vụ, cậu coi như được ngủ ngon rồi còn gì?
Tôi muốn nhưng chưa đến lượt tôi.
Niên Bách Tiêu nhả vỏ nho:
Tối qua tôi quay về xem, cô bé đã mệt đến thiếp đi rồi, tôi cũng đâu thể chiếm giường.
Coi như cậu biết điều.
Nhưng mà, một mình tôi phục vụ cậu là được rồi.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh:
Nếu kẻ đó còn tới nữa, tôi còn giúp cậu đấm hắn ta được.
Người đó.
Lục Nam Thâm chợt chậm lại.
Trần Lẫm.
Đó vẫn là một mối phiền phức tiềm tàng.
Niên Bách Tiêu thu dọn chỗ rác lại, tiện thể hỏi một câu:
Nhưng mà tối này cậu còn dùng cô ấy không?
Lục Nam Thâm:
Trở về quán trọ, Hàng Tư cũng chẳng kịp nghỉ ngơi, sau khi tắm rửa xong, cô lại hóa thân thành một trái đào biết đi, tới tìm đội trưởng Điền.
Nửa năm nay, việc cô lui tới Sở Cảnh sát đã là chuyện thường tình, hôm nay giúp việc này, ngày mai hộ việc kia, xong việc lại còn phải tới đó cho lời khai, bút lục nữa.
Mọi người cũng đã quá quen mặt cô, thấy cô còn chủ động chào hỏi:
Hôm nay cô Hàng lại tới à.
Cô đi dạo ở đây như nhà mình vậy.
Lục Nam Thâm bị đánh lén, đội trưởng Điền rất quan tâm, dù sao anh cũng là người có liên quan đến vụ án Báo săn.
Các thành viên của đội điều tra trong khách sạn đều đã lần lượt rời đi, duy chỉ có Lục Nam Thâm vẫn lần mò ra manh mối, kết quả giờ lại bị đâm, đội trưởng Điền không coi trọng được sao?
Thế nên ngay từ đầu anh ta đã coi quán trọ là trung tâm, camera giám sát tại các đường xung quanh đó đều được lấy về kiểm tra.
Hàng Tư vừa nhìn thấy đội trưởng Điền liền kêu lên:
Anh có cả quầng thâm rồi.
Lại không nữa?
Chỉ cần trở về Sở Cảnh sát là đội trưởng Điền lập tức nhìn chằm chằm vào màn hình, nhìn lâu đến mức sắp tẩu hỏa nhập ma.
Rõ lắm sao?
Hàng Tư rút một chiếc gương nhỏ từ trong túi, mở ra, dí sát vào mặt anh ta.
Đội trưởng Điền mượn gương chỉnh trang lại mấy lọn tóc.
Tôi thấy vẫn ổn mà.
Vẫn ổn tức là anh nhìn chưa đủ tập trung rồi.
Hàng Tư cười mỉm:
Thế này đi, để tôi phụ anh, cùng xem với anh nhé.
Sao đội trưởng Điền không rõ mấy chiêu trò của cô?
Anh ấy phá lên cười mấy tiếng, chỉ tay vào cô:
Cho dù để cô xem, lẽ nào cô còn có bản lĩnh vẽ ra điều không có?
Câu này của đội trưởng Điền có ý gì vậy?
Đội trưởng Điền cũng không giấu cô, anh ta dẫn cô tới trước máy tính, lấy tài liệu bên trong ra, toàn bộ là các clip trong camera giám sát.
Anh ta mở một trong số đó lên, các kiến trúc trong hình đều là quán trọ và các nhà xung quanh quán trọ.
Đây là chiếc camera gần với ngõ sau nhất, còn là camera do chính ông chủ nhà cô lắp đặt.
Tôi đã sàng lọc tất cả các con đường xung quanh, không hề nhìn thấy có người nào khả nghi xuất hiện trước camera trong khoảng thời gian đó.
Hay là, chúng ta lọc lại một lần nữa đi, anh cũng Hàng Tư chỉ tay vào mắt anh ta:
Nghỉ một chút đi?
Thật ra rất rõ ràng mà, đến lúc anh về nhà đi họp phụ huynh cho Đá Nhỏ sẽ bị đám bạn học của thằng bé cười chê đấy.
Hàng Tư từng gặp Trần Lẫm, cho dù anh ta có ẩn nấp trong đám đông, Hàng Tư cũng dám chắc có thể nhận ra được anh ta.
Đối với cô mà nói, tuy cô chỉ mới gặp Trần Lẫm vài lần, nhưng cảm giác nghẹt thở và căng thẳng mà anh ta mang tới cho người khác lại cực kỳ khủng khiếp.
Thế nên Hàng Tư cảm thấy, chỉ cần camera ghi lại được hình ảnh của Trần Lẫm, chỉ dựa vào cảm giác Hàng Tư cũng có thể nhận ra hắn ta.
Vậy mà cô đã phải thất vọng.
Đã nhìn những tư liệu hình ảnh của camera giám sát kỹ tới mức hoa cả hai mắt nhưng Hàng Tư vẫn không nhìn thấy bóng dáng Trần Lẫm, thậm chí ngay cả một bóng người đáng nghi cũng không có.
Những cái bóng đi qua đi lại người lớn thì ưỡn ngực thẳng lưng, trẻ con thì chạy nhảy nô đùa, thậm chí cả trường hợp cải trang cũng không nhìn thấy.
Đáng lẽ phải lắp camera an ninh ở con ngõ đó từ lâu rồi.
Đội trưởng Điền cảm thán.
Lúc trước anh ta luôn cảm thấy khu vực đó chẳng có ai đi qua đi lại, có đường lớn để đi ai lại chọn ngõ hẻm?
Nói chi tới việc đó còn là khu vực tập kết rác thải, qua đó ngửi mùi rác hay sao?
Bây giờ ngẫm lại, bất kỳ một sự chủ quan khinh suất nào cũng không thể tồn tại.
Đây này, giờ thì đã rắc rối xuất hiện.
Hàng Tư nhíu chặt mày, hỏi lại đội trưởng Điền tình hình hiện trường.
Đội trưởng Điền nói:
Một điểm có thể chắc chắn là có dấu vết đánh lộn.
Đồ đạc xung quanh bị người ta đá lung tung, trên bức tường của con ngõ cũng có dấu dao sượt qua.
Nhìn như thế đối tượng quả thực đã xuất hiện với một khí thế hùng hổ, hơn nữa là đến có mục đích.
Trần Lẫm giỏi dùng dao.
Lòng Hàng Tư nặng trĩu.
Sau khi đâm nạn nhân, hung thủ có ba tuyến đường có thể bỏ chạy.
Hoặc là chạy ngược về đường cũ, hoặc là xuyên qua ngõ tối tới một ngõ vắng hơn để rời đi.
Ngõ tối chia làm hai ngả trái phải, thế nên hung thủ có hai hướng để lựa chọn.
Đội trưởng Điền đã tìm hiểu và làm rõ kết cấu của toàn bộ các ngõ từ lâu.
Về việc này Hàng Tư cũng biết, những con ngõ phía sau quán trọ cô cũng thông thạo.
Khi đội trưởng Điền nói tới ba con đường đó, trong đầu Hàng Tư cũng nhanh chóng có ấn tượng.
Cô nhìn những tư liệu hình ảnh trước mặt, không nhìn thấy Trần Lẫm tới, cũng không nhìn thấy Trần Lẫm đi.
Không có bất kỳ thu hoạch gì, khi chuẩn bị đi khỏi Sở Cảnh sát tâm trạng của Hàng Tư bỗng nặng trĩu.
Đội trưởng Điền cũng không phải là người vô tâm vô tính, anh ta gọi giật Hàng Tư lại lúc ở cửa Sở Cảnh sát.
Buổi trưa hôm nay trời lại đẹp lạ thường, ánh nắng chói chang chiếu thẳng xuống đỉnh đầu.
Đội trưởng Điền bị quầng sáng ấy chiếu rọi, lại càng khiến cho quầng thâm trên hai con mắt anh ta trở nên rõ nét.
Nhưng những lời anh ta hỏi rất thẳng thắn:
Hàng Tư, hôm nay cô tới Sở Cảnh sát tìm tôi, không chỉ để xem camera chứ?
Hàng Tư đón ánh nắng nhìn anh ta, ngập ngừng không nói.
Đội trưởng Điền kéo cô lùi vào trong góc, giọng nói hơi hạ thấp xuống một chút:
Trong quá trình kiểm tra sàng lọc các đoạn băng trong camera, cô không hề tìm người nào đó có hành tung đáng ngờ, mà đang tìm những người có chung một phom dáng là cao to.
Nói một cách khác, cô đang tìm mặt.
Sau khi khoanh vùng một bóng người, cô sẽ phóng to nó lên, sau khi quan sát thật tỉ mỉ mới loại trừ nghi vấn.
Hàng Tư nói:
Chẳng phải các anh đã phác họa chân dung sao?
Bức chân dung phác họa đó chẳng khác gì một mảnh giấy lộn cả.
Lúc đó cô cũng có mặt, có lẽ cô cũng hiểu là Lục Nam Thâm không hề cung cấp được quá nhiều đặc điểm gương mặt của đối phương, ngoài vết sẹo trên mặt.
Đội trưởng Điền nói trúng tim đen:
Cô đừng nói với tôi, cô đang tìm vết sẹo trong clip đấy nhé.
Hàng Tư trầm mặc không nói gì.
Thấy vậy đội trưởng Điền thở dài:
Được rồi, tôi cũng không ép cô, cô nghĩ ra chuyện gì thì cứ liên lạc với tôi bất cứ lúc nào.
Qua tiếp xúc, anh ta cũng hiểu tính khí của Hàng Tư, cô đã muốn nói thì tự nhiên sẽ nói, cô mà không muốn nói có cạy miệng cô cũng không mở lời.
Anh ta đang định cất bước đi về, Hàng Tư bỗng gọi giật anh ta lại:
Đội trưởng Điền.
Đội trưởng Điền dừng bước, quay đầu nhìn cô.
Hàng Tư hít sâu một hơi, nhẹ nhàng thở hắt ra:
Anh hãy điều tra về Kiều Uyên đi, Trần Lẫm chính là tay chân bên cạnh Kiều Uyên.
Kiều Uyên – Dù lúc nào gọi cái tên này lên, đều như có một lưỡi dao cứa qua cổ họng Hàng Tư, dâng trào một cơn đau bỏng rát.
Một người đã chết bên kia đại dương, vậy mà tay sai đắc lực của anh ta lại vượt cả đại dương trở về Trung Quốc, những chuyện sau đó Hàng Tư nghĩ cũng không dám nghĩ.
Dường như chỉ cần nghĩ về dù chỉ một chút thì một cuộc sống tạm gọi là bình yên và tự do của cô hiện tại sẽ bị vỡ tan tành.
Từ Sở Cảnh sát về tới quán trọ phải đi qua phố đi bộ.
Ngày nắng đẹp, người trên phố cũng đông.
Các đôi nam nữ mặc Hán phục tươi cười đi ngang qua.
Có người chụp ảnh, có người ăn uống, có người mua đồ.
Những sạp hàng la liệt các hoạt động, vang vọng tiếng mời chào.
Những nét vẽ nguệch ngoạc đầy màu sắc trên bức tường cũ, những tấm poster phong cách cổ trang, mùi thơm của bánh mỳ nướng mới ra lò xen lẫn cùng mùi hương cà phê nồng nànHàng Tư như bị người ta đẩy đi, tiến dần về phía trước.
Sau khi đội trưởng Điền hỏi sơ qua một số vấn đề có liên quan đến Kiều Uyên, cho dù chỉ mới nhắc đến một chút chút, mà Hàng Tư như vừa đã lịch kiếp thêm một lần nữa vậy.
Cô không nói với đội trưởng Điền về quá khứ giữa mình và Kiều Uyên, chỉ kể lại một số chuyện đã xảy ra tại Trung Quốc.
Kiều Uyên từng xuất hiện ở trường của cô, có thể tìm kiếm men theo tuyến này.
Sau đó Hàng Tư đi vào con ngõ khuất, né tránh những ồn ào náo nhiệt.
Con ngõ này ngoằn ngoèo như ruột dê, đi thẳng ra ngõ tối, nơi Lục Nam Thâm gặp chuyện.
Khu vực này hẻo lánh tới mức độ nào?
Chính là từ khi vụ án xảy ra tới bây giờ, không cần cố gắng bảo vệ nhưng hiện trường vẫn được giữ nguyên vẹn như ban đầu.
Hàng Tư tỉ mỉ nhìn những dấu vết được để lại trên bức tường cũ, một vết xước rất dài, có thể thấy lực và cường độ của bàn tay quả thật người thường không thể có được.
Có lẽ là Trần Lẫm đã cầm dao găm, mùi dao chống lên tường từ từ ép sát, còn Lục Nam Thâm thì sao?
Cô quan sát những thứ nằm hỗn loạn dưới chân tường, có thể là bị giẫm, có thể bị đá phảiTrần Lẫm dồn ép từng bước, Lục Nam Thâm lùi dần từng bước.
Nghĩ tới cảnh đó đó, trái tim của Hàng Tư cũng thắt lại, đồng thời cũng dâng lên một cảm xúc căm phẫn không tên.
So với Trần Lẫm hay Kiều Uyên, Lục Nam Thâm dù có biết chút võ vẽ thì chẳng qua cũng chỉ là một công tử nhà giàu, thậm chí có thể nói là một công tử yếu ớt.
Trần Lẫm lại nhẫn tâm gi.
ết ch.
ết một cậu thanh niên sức trói gà không chặt.
Hàng Tư âm thầm cuộn chặt tay lại.
Bất thình lình, cô cảm thấy phía sau có gì khác thường.
Ai?
Hàng Tư quay phắt đầu lại.
Sau lưng là con ngõ bí bách, có thể nhìn đến tận cùng, không một bóng người.
Chẳng hiểu sao Hàng Tư lại cảm thấy lạnh gáy.
Không có quá nhiều nắng chiếu được vào đây, thế nên ngoài đường rực rỡ sáng sủa bao nhiêu thì nơi đây cô tịch, âm u bấy nhiêu.
Thậm chí còn có những khoảng bóng râm lớn, lơ lửng giữa không trung, như những bóng ma đè lên nhau giữa ban ngày.
Chẳng trách rất nhiều người thà đi vòng đường chính cũng không muốn đi ngõ tối.
Không có ai.
Nhưng Hàng Tư cảm thấy cảm giác ban nãy của mình không sai, có người đang theo dõi cô.
Tuy không có thính giác nhạy bén như Lục Nam Thâm nhưng cảm giác của cô thì không thể sai được.
Ai đang ở đó, ra đây đi.
Hàng Tư nghiêm giọng quát.
Cô đứng sát tường, lưng gần như dựa vào tường, như vậy tầm mắt có thể quan sát hai bên trái phải.
Khi gặp tình cảnh nguy khó, điều cấm kỵ nhất là để hở lưng, khi cần thiết luôn phải đặt bản thân vào một vị trí có lợi.
Không ai xuất hiện.
Hàng Tư áp hai tay lên tường tỉ mỉ cảm nhận, quả thực không có ai.
Nhưng ban nãy là gì nhỉ?
Cô rõ ràng có một cảm giác mãnh liệt.
Đang hồ nghi thì di động đổ chuông.
Cô không để chuông, chỉ có những tiếng rung rẹt rẹt.
Sau khi bắt máy, đầu kia là giọng một cậu nhóc, sốt sắng nhưng lại không dám nói to, nghe là biết nó vừa tranh thủ tìm được một lúc tiện để gọi điện thoại cho cô.
Chị Tư, chị mau tới bệnh viện đi, Đại Ương gọi theo cả đám bọn em cùng tới bệnh viện để tìm tên họ Lục đó tính sổ.
Thật ra em cũng không muốn đến đâuMột giây sau, cuộc gọi đã bị Hàng Tư ngắt ngang.
Đại Ương mà thằng nhóc kia nói tới chính là người đàn ông họ Vương tối hôm đó bị Lục Nam Thâm dọa cho cuống cuồng bỏ chạy, cũng là một phần tử trẻ trâu, vừa bước chân vào xã hội nên chẳng sợ trời cũng chẳng sợ đất.
Nhưng tối đó bị đe nẹt như thế, sau khi về nhà ngồi ngẫm lại, anh ta cảm thấy thể diện của mình đã bị mất sạch rồi.
Đại Ương là người vùng này, bên cạnh có rất nhiều bạn bè thân thiết từ nhỏ, nghe nói người anh em của mình bị người ta hăm dọa, cả đám rất tức giận, lập tức ầm ĩ đòi tới quán trọ tìm thằng nhóc đó trút giận thay cho bạn mình.
Thổ công thổ địa lẽ nào lại bị một tay từ nơi khác đến bắt nạt?
Kết quả họ tới quán trọ lại nghe tin thằng nhóc đó nhập viện.
Ha, đúng là thiên thần tỷ tỷ nào đó đã mở mắt.
Cả đám lại chuyển hướng sang bệnh viện.
Nói là cả đám, thật ra tính cả Đại Ương tổng cộng chỉ có bốn người đi vào bệnh viện, những người khác không đi vào mà ở lại bên ngoài tòa nhà bệnh viện, một trong số những người ở lại đã khẩn trương gọi điện báo tin cho Hàng Tư.
Hai phe trong phòng bệnh đều chưa rõ về thế lực của nhau.
Phe có Đại Ương đi đầu khí thế bừng bừng, mắt ai nấy đều lộ những tia hung dữ.
Còn phe của Lục Nam Thâm thì chỉ có mình anh.
Niên Bách Tiêu vừa xuống dưới nhà mua cà phê, đám người này đã xuất hiện ngay sau đó.
Lục Nam Thâm nằm dựa vào đầu giường, laptop đặt trên tủ đầu giường, anh đang nghịch đoạn xương lợn vòi trong tay.
Đã vào giai đoạn chế tác rồi, thế nên dù Đại Ương có dẫn người vào phòng, anh cũng không buồn ngước mắt, tay vẫn không dừng.
Đại Ương đè giỏ hoa quả lên máy tính, đang định buông tay thì nghe Lục Nam Thâm nói một câu:
Laptop của tôi cấu hình cao, đắt lắm đấy, đè hỏng anh phải đến ối tiền đấy.
Giọng nói nhẹ nhàng và từ tốn.
Nhưng lại đủ khiến Đại Ương biến sắc mặt, không buồn suy nghĩ, lập tức xách giỏ hoa quả đặt sang bên cạnh giường.
Anh ta nghĩ bụng:
Shit, đến đánh nhau còn phải mua thêm một giỏ hoa quả giả vờ đi thăm bệnh nữa.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới hơi ngước mắt lên, có vẻ giật mình:
Á, nhiều người quá vậy?
Sau đó anh lại liếc nhìn giỏ hoa quả bên cạnh, tỏ ra khó hiểu:
Sao phải khách khí thế?
Mẹ kiếp, mày nghĩ tao muốn mua cho mày à!
Ông không tới đây thăm người ốm!
Không có Hàng Tư ở đây, Vương Ương cũng không cố tình sắm vai một người nho nhã, một người văn hóa có EQ rất cao nữa.
Lục Nam Thâm cẩn thận đặt mảnh xương qua một bên, rồi lại bỏ các dụng cụ đẽo còi vào trong hộp dụng cụ.
Vương Ương nhíu mày nhìn người đang nằm trên giường bệnh, rồi ra hiệu bằng ánh mắt với ba người bạn xung quanh.
Một trong số ba người đó đang định tính sổ thì nghe thấy Lục Nam Thâm ồ một tiếng, chào hỏi rất lịch sự:
Ồ, các anh ngồi đi, đứng thế không mệt sao?
Căn phòng độc lập nói to không to, nói nhỏ không nhỏ, nhưng tất cả đều đứng hết quả thật có hơi chật chội.
Vương Ương đang định ngồi thì chợt phản ứng lại, lạnh lùng quát:
Mày nghĩ ông đây đến thăm người ốm thật đấy à?
Họ Lục kia, hôm nay tao đến để đấm mày!
Anh ta sát lại gần anh, nhìn từ trên cao xuống, cười khẩy:
Nhóc con, mày ghê gớm lắm cơ mà?
Bây giờ thì sao?
Anh ta giơ tay vén chăn lên, vỗ vào vị trí anh bị thương:
Ha, nghe nói vết thương rất sâu, đại ca nào ngứa mắt mày trút giận hộ tao vậy?
Lục Nam Thâm để mặc cho anh ta động vào vết thương của mình, không phản kháng, ngồi yên ở đó nhìn anh ta chằm chằm.
Lát sau anh nói:
Vết thương của tôi đã được lập thành án rồi, không còn là tranh chấp dân sự nữa.
Anh mà làm tôi bị thương nặng thêm, anh tự gánh chịu hậu quả.
Vương Ương vẫn đang ngứa đòn đập tiếp vào vết thương, nghe xong câu này lập tức thu tay về.
Người bạn sau lưng bừng bừng lửa giận, tiến lên lớn tiếng hỏi giọng hào sảng:
Nhóc con, mày chán sống rồi phải không?
Mày không đi nghe ngóng xem Vương Ương là ai?
Mày dám hù dọa anh ấy?
Mày coi những anh em phía sau anh ấy là bù nhìn phải không?
Khí thế đó tuyệt.
Hoàn toàn bắt chước khi thế của những đại ca xã hội đen.
Với khí thế này, muốn không bị dọa đến khờ cũng khó.
Lục Nam Thâm mỉm cười, giữ nguyên thái độ từ tốn phép tắc, hỏi một câu đầy chân thành:
Vậy phiền anh cho tôi hỏi một câu, Vương Ương là ai vậy?
Thông thường mà nói, những câu như Ai mày cũng dám chọc vào, chán sống rồi phải không?
, hay như câu nói ban nãy Mày không nghe ngóng xem, nói trắng ra đều là mẫu câu cố định dùng trong những trường hợp cần phải PK.
Còn những người thật sự có bản lĩnh, thật sự có năng lực thì đều là kiểu người nói ít những tàn độc, ai còn lãng phí nước bọt vào những thời điểm như thế này?
Thế nên sau khi nghe Lục Nam Thâm hỏi như vậy, cả bốn người kia đều ngẩn ra tại chỗ.
Sao lại có kẻ đi hỏi thật chứ?
Hơn nữa còn hỏi rất chân thành.
Vương Ương nhanh chóng phản ứng lại, tức giận điên rồ, tiến tới túm lấy cổ áo của Lục Nam Thâm, ánh mắt hung hãn:
Mẹ kiếp, mày muốn chết phải không?
Đừng tưởng mày bị thương rồi là tao không dám đấm mày!
Mày có tin là tao cho mày thêm một lỗ nữa ở phía còn lại không?
Lục Nam Thâm để mặc cho anh ta lôi kéo mình, hơi nhướng mày nhìn anh:
Khiêu khích, gây chuyện giữa ban ngày ban mặt, các anh phải tự tin đến mức nào mới dám có suy nghĩ rằng gây họa xong sẽ không phải chịu trách nhiệm trước pháp luật?
Một câu nói khiến Vương Ương buông lỏng tay hơn, lòng bắt đầu đánh trống hồi hộp.
Đồng bọn bên cạnh thấy vậy lạnh lùng quát:
Người uy hiếp và hăm dọa trước là cậu thì phải?
Mẹ kiếp, đừng có nằm đó giả vờ vô tội.
Lục Nam Thâm vẫn cứ giả vờ vô tội:
Nói chuyện hơi to tiếng một chút đã gọi là uy hiếm và hăm dọa?
Vậy như các anh bây giờ được tính là gì?
Nhóc con, mày giỏi cãi chày cãi cối lắm, còn phí lời với nó làm gì?
Người đồng bọn còn lại không dễ bị dọa như Vương Ương.
Hắn ta len lên trước, đổi sang hắn ta túm chặt cổ áo Lục Nam Thâm, tay rất khỏe.
Đấm người là phạm pháp chứ gì?
Vậy chúng ta không đấm người, nhưng nếu tự mày bị ngã đến liệt nửa người thì chẳng liên quan gì đến chúng tao cả.
Dứt lời, hắn ta định lôi anh xuống giường.
Lục Nam Thâm lập tức giữ chặt cổ tay đối phương, nhưng đôi tai nhanh chóng bắt được âm thanh, anh chuyển qua nhẹ tay một chút, tay kia chống bên cạnh giường.
Đối phương không kéo anh xuống giường ngay được.
Còn sững ra giây lát:
Ái chà, thằng nhóc này còn dám phản kháng cơ à?
Dứt lời, hắn ta lại dùng sức kéo giật anh.
Các anh dám động vào tôi, thì phải suy nghĩ thật kỹ hậu quả.
Lục Nam Thâm trầm giọng quát một tiếng.
Người kéo anh giật mình, quan sát anh giây lát.
Mày ý gì?
Mày còn có chống lưng hay sao hả?
Tao nói cho mày biết, cho dù Thiên Đế có xuống đây, ông cũng không sợ!
Đối phương tỏ ra rất ngang ngược, nhưng thật ra trong lòng cũng âm thầm lo lắng.
Chủ yếu là khi nói câu này, ánh mắt Lục Nam Thâm đầy uy lực, không giống như đang đùa giỡn hoặc hù dọa họ, khí thế hoàn toàn khác so với lúc nãy khi họ nói câu Mày cũng không nghe ngóng xem Vương Ương là ai.
Hắn ta quay đầu, cổ vũ mọi người:
Các anh em, lên đi!
Dạy dỗ cho nó một bài học!
Ba người còn lại nghe xong lập tức cùng nhào lên, người bóp cổ, người túm cổ áo, người xách cánh tayKhóe miệng Lục Nam Thâm nhếch lên một nụ cười châm chọc.
Anh buông bàn tay giữ bên giường của mình ra, cả người lập tức bị bứng xuống giường.
Lưng anh vừa chạm đất, bốn người họ đang định giơ chân lên đá thì cửa phòng đột ngột bị đá tung ra!
Một giây sau, Lục Nam Thâm hai tay ôm đầu, cả người cuộn tròn lại dưới đất, miệng phát ra những tiếng r.
ên rỉ đau khổ.
Nam Thâm!
Lục Nam Thâm!
Giọng nói của Niên Bách Tiêu và Hàng Tư vang lên cùng một lúc, ngay sau đó họ lao tới trước.
Cả bốn người kia chưa kịp có phản ứng gì đã nghe thấy Niên Bách Tiêu nghiêm giọng quát một tiếng:
Mấy người muốn chết phải không?
Anh ấy tiến tới giơ chân đá ngay một cú, một trong số đó chưa kịp định thần đã nằm rạp dưới đất.
Niên Bách Tiêu lửa giận bừng bừng, đá xong một tên vẫn chưa hết tức, đột ngột túm chặt cổ áo của một tên khác.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh từ lúc đồng bọn bị đánh, nhanh tới mức đến tận khi người thứ hai sắp bị tận đến nơi, hai người kia mới có động thái, lập tức lao tới.
Hàng Tư quát lớn:
Vương Ương, các anh dừng tay đi!
Tiếng quát ấy rất hữu ích.
Chí ít họ đã dừng không lao về phía trước nữa.
Bên này Niên Bách Tiêu đang định vung nắm đấm, Hàng Tư lại quát tiếp:
Niên Bách Tiêu!
Cú đấm của Niên Bách Tiêu khựng lại trong không trung.
Anh ấy quay đầu nhìn Hàng Tư, tỏ vẻ không vui:
Cô không nhìn thấy cậu ta sắp bị bọn họ đánh chết rồi sao?
Cục tức trong lòng Hàng Tư mắc nghẹn lại, không thể trút ra.
Đầu tiên Vương Ương giật thót mình, sau đó lập tức liếc nhìn Lục Nam Thâm, thấy anh vẫn đang ngồi đó th.
ở d.
ốc, anh ta khẩn trương nói:
Cậu ta Cậu ta chưa chết, tuyệt đối chưa chết, không tin em nhìn đi!
Gã bị đá tuy rất tức giận, nhưng quả thực cũng không thể đứng dậy ngay giây phút đầu tiên.
Gã ta tức sôi bụng:
Mà chúng tôi cũng đã đánh cậu ta đâu!
Vương Ương gật đầu lia lịa, nhưng là giải thích với Hàng Tư:
Thật đấy, thật đấy, bọn anh còn chưa kịp đánh, em đã vào rồi.
Hàng Tư mặt lạnh tanh:
Ý của anh là, tôi chỉ cần vào muộn một chút là các anh đấm anh ấy rồi chứ gì?
Vương Ương á khẩu.
Niên Bách Tiêu nghiến răng, tuy rằng nắm đấm đã buông xuống, nhưng tay vẫn túm chặt cổ áo của người đó:
Anh nghĩ cậu ta dễ ức hiếp có phải không!
Mấy người cũng không chịu nhìn xem bạn bè sau lưng cậu ta là ai hả!
Cả đám bốn người nhóm Vương ƯơngCâu nàyQuả nhiên vấn đề không nằm ở câu nói!
Những câu khác nhau từ những người khác nhau nói ra cảm giác sẽ khác biệt.
Cậu thanh niên trước mặt có vẻ không dễ đụng vào.
Niên Bách Tiêu Lục Nam Thâm khẽ gọi, gắng sức đứng dậy:
Đừng làm khó họ nữa.
Hàng Tư dìu anh:
Niên Bách Tiêu, giúp tôi một tay.
Thấy vẻ mặt đau khổ của Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu cũng bỏ qua chuyện đấm người, vội tiến tới cùng giúp Hàng Tư dìu Lục Nam Thâm lên giường.
Lục Nam Thâm thể hiện sự khó khăn trong hít thở, sau khi tựa yên ổn, Hàng Tư hỏi anh có sao không?
Sau đó cô kiểm tra lại tình hình vết thương của anh.
Lục Nam Thâm cười nhẹ nhàng, rõ ràng rất yếu ớt:
Tôi không sao, thật đấy, đừng lo lắng.
Niên Bách Tiêu nhìn thấy cảnh này lại càng muốn đấm người hơn, anh ấy quay đầu, giận dữ nhìn bốn vị kia.
Hàng Tư không cho phép Niên Bách Tiêu có cơ hội tiếp tục bùng nổ.
Cô đứng lên, đi tới trước mặt Vương Ương, lạnh lùng nói:
Các anh giỏi lắm phải không?
Còn tới cả bệnh viện đánh người?
Anh ấy làm gì đắc tội các anh?
Cô quen bốn người họ, nghe nói là đám bạn cùng Vương Ương lớn lên từ thời còn cởi chuồng, thân đến mức từng mặc chung quần vậy.
Bốn nhà mấy chục năm nay đều qua lại thân thiết, quan hệ dĩ nhiên rất tốt.
Trong bốn người Vương Ương thân với Hàng Tư nhất, đối với ba người còn lại thì Hàng Tư thân với bố mẹ của họ hơn, cô từng giúp đỡ gia đình họ.
Họ đều sàn sàn tuổi nhau, nhưng khi đối mặt với Hàng Tư, họ trở nên rất nghiêm túc.
Gã bị đá bay lồm cồm bò dậy, đi tới trước, không dám hống hách nữa, núp sau ba người còn lại.
Vương Ương không muốn liên lụy bạn bè, th.
ô t.
ục nói:
Ai làm người đó chịu, là anh gọi họ tới đây!
Ban nãy em hỏi cậu ta đắc tội gì với bọn anh ư?
Chi bằng em hãy hỏi cái thằng oắt con đó tối hôm trước đã ngạo mạn đến mức nào trước mặt ông đây!
Bọn họ tới đây cũng chỉ để trút giận thay anh thôi!
Ngạo mạn?
Nói thật, Hàng Tư không thể tưởng tượng ra được Lục Nam Thâm ngạo mạn nó sẽ như thế nào.
Tối hôm nào?
Cô hỏi xong, lập tức nhớ ra ngay, bèn ồ một tiếng.
Nếu nói họ có sự tiếp xúc thì cũng chỉ vào tối hôm ấy mà thôi.
Hàng Tư:
Ngạo mạn ư?
Vậy anh ấy đã làm gì anh?
Nhìn phản ứng của Hàng Tư, Vương Ương thầm cảm thấy bất ổn trong lòng:
Lẽ nào em nghĩ anh đang nói dối?
Tối hôm đó, chính thằng oắt này uy hiếp anh, bảo anh tránh xa em một chút!
Ngữ khí ấy, ánh mắt ấy, như chỉ muốn nuốt sống anh vậy!
Hàng Tư quay đầu nhìn nhanh Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngả người nằm ở đó, vẻ như bất lực, ánh mắt thì khó nói.
Phải, tối đó tôi giúp chủ quán đổ rác, vừa hay nhìn thấy anh ta ở ngõ sau, nên có tốt bụng khuyên nhủ đôi câu.
Đằng nào thì cũng chỉ là tình cảm đơn phương một phía, hà tất phải sống chết bám lấy không chịu buông tay?
Tôi cũng chỉ muốn tốt cho anh ta thôi.
CậuTôi hiểu được lúc đó tâm trạng anh rất tệ, thế nên dù có ai khuyên gì anh cũng không chấp nhận, thậm chí sẽ cho rằng đối phương cố tình chê cười mình.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt lời anh ta, thở dài một tiếng trầm buồn:
Thật ra không phải đâu, người anh em à, anh phải tin rằng tình người còn ở khắp mọi nơi trên thế gian này.
Một câu nói rất thật lòng thật dạ, khiến ba người bạn đứng xung quanh Vương Ương nghe xong cũng phải dấy lên nghi vấn.
Nếu thật sự như vậy thì tên nhóc họ Lục này cũng đâu có làm gì.
Họ biết Vương Ương thích Hàng Tư, nhưng ai tinh ý đều nhận ra là Tương Vương có ý, thần nữ vô tâm1, những lời này họ cũng không phải chưa từng khuyên nhủ Vương Ương.
1 Ý chỉ Sở Tương Vương ái mộ thần nữ, khổ sở theo đuổi, nhưng thần nữ không hề đáp lại tình yêu của ông.
Một điển tích ví von với những mối tình đơn phương, hoa rơi hữu ý, nước chảy vô tình.
Khác với những người bạn, Vương Ương sắp nghi ngờ nhân sinh rồi.
Anh ta bùng nổ trong khoảnh khắc, mặt đỏ tía tai, lại định xông lên đấm Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu nhăn mày, đang định đỡ lấy cú đấm của anh ta thì Hàng Tư đã nhanh hơn anh ấy một bước, túm được cánh tay Vương Ương, giật cho anh ta lùi ngược ra sau.
Vương Ương đứng không vững, liên tục lùi sau mấy bước.
Nét mặt Hàng Tư hiện lên sự bực dọc rõ ràng:
Anh vừa vừa phai phải thôi, anh thật sự định gọi cảnh sát tới đây phải không?
Vương Ương chỉ tay vào Lục Nam Thâm, tức giận tới mức những ngón tay run rẩy.
Anh ta cứ lắp bắp Cậu ta, cậu ta, cậu ta một hồi mà vẫn không nói ra được một câu hoàn chỉnh.
Anh ta cũng sống hơn hai mươi năm trên đời rồi, chưa bao giờ gặp người nào có thể đổi trắng thay đen đến mức đó.
Em tin cậu ta không tin anh chứ gì?
Vương Ương cảm thấy đầu óc mình ong ong.
Mấy năm trước, trong nhà anh ta có một người bà con từng bị đứt mạch máu não vì quá tức giận, anh ta còn không tin.
Bây giờ cuối cùng anh ta cũng được trải nghiệm, hóa ra con người thật sự có thể chết vì tức.
Lục Nam Thâm bị anh ta chỉ tay như vậy nhưng vẫn nằm dựa ở đó không phản bác, đôi mắt trong veo và vô tội, luôn khiến người ta có thể liên tưởng tới một con hoẵng ngây ngô trong rừng sâu.
Hàng Tư quay đầu nhìn nhanh Lục Nam Thâm, cũng vừa hay bắt gặp điệu bộ hoẵng ngây ngô ấy của anh, cô thầm thở dài một tiếng.
Cô quay lại, một lần nữa nhìn thẳng vào ánh mắt giận điên người của Vương Ương:
Tin hay không tin có cần thiết phải so đo không?
Vương Ương, bây giờ sự thật là anh đang kéo người xông vào phòng bệnh viện gây rối.
Anh cũng đâu còn trẻ, làm vậy không thấy ấu trĩ hay sao?
Ngữ khí của cô dứt khoát, bình tĩnh, cô cũng không muốn nhiều lời với anh ta, bèn nghiêng người sang một bên:
Anh chỉ muốn đánh người thôi chứ gì, giờ anh đánh đi.
Tiện thể tôi sẽ mở rộng cửa phòng, gọi cả hàng xóm bên trái bên phải qua đây làm đội cổ vũ, xem xem Vương Ương anh giỏi đến mức nào, giải quyết mọi chuyện lúc nào cũng bằng nắm đấm chứ không bằng cái đầu.
Vương Ương đứng đó không dám nhúc nhích nữa, tuy rằng cơn giận vẫn chưa nguôi ngoai nhưng cũng coi như anh ta đã vớt vát lại đôi chút lý trí.
Anh ta nghiến răng nghiến lợi nói với Hàng Tư:
Thằng nhóc họ Lục này đang nằm đó giả vờ vô tội đấy, cô bị cậu ta lừa rồi!
Làm gì có người tử tế nào bị đâm đến mức này?
Sau khi Vương Ương và cả đám người bỏ đi, Hàng Tư đi tới trước mặt Lục Nam Thâm, hỏi anh:
Chắc là anh lại kích động người ta rồi chứ?
Lục Nam Thâm ngẩng đầu nhìn cô, đôi mắt không hề có chút hoảng hốt nào, bình thản và chân thành nói:
Tối đó tôi không nói gì nặng lời, thật sự là do khả năng lý giải của anh ta có vấn đề.
Trong lúc nói anh còn hơi chau mày.
Hàng Tư hỏi anh bị làm sao.
Anh khẽ lắc đầu:
Ban nãy bị mấy người bọn họ đụng vào vết thương rồi.
Hàng Tư vội vàng gọi hộ lý tới giúp xem vết thương của anh.
Lần này Lục Nam Thâm cũng không phản đối.
Vết thương chưa bị rỉ máu, khép miệng lại rất mau, nhưng có dấu hiệu sưng đỏ.
Lúc bôi thuốc, cô hộ lý dặn đi dặn lại là tuyệt đối không được k.
ích th.
ích vết thương thêm nữa, bằng không sẽ khó mà lành được, thời gian tháo chỉ sẽ phải kéo dài.
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư cũng đã cùng nhìn thấy tình trạng vết thương của Lục Nam Thâm, anh ấy thở dài:
Bị đau thật rồi.
Lục Nam Thâm bật cười:
Không tin tôi còn ra mặt hộ tôi?
Niên Bách Tiêu bĩu môi, nói rõ với anh về suy nghĩ thật tâm của mìnhMặc kệ lúc trước giữa mấy người tồn tại oán hận tình thù gì, lúc này đây họ cũng đang đánh cậu.
Tôi đã hứa sẽ bảo vệ cậu chu toàn thì tôi phải làm được.
Anh ấy nói thêm:
Thế này cũng được tính là thành tích rồi nhỉ?
Lục Nam Thâm phì cười, nhưng vừa cười lại đụng phải vết thương, anh nén đau nói:
Tính.
Niên Bách Tiêu rất mãn nguyện, nói với anh:
Cậu ấy à, sau này ra đường cứ vênh mặt lên không phải sợ, có tôi đây.
Hàng Tư câm nín, làm gì có cái lý đó.
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm quay đầu nhìn cô, nói nhẹ nhàng:
Có phải em giận rồi không?
Hàng Tư nhìn anh rất lâu, khẽ thở dài:
Không phải, chỉ là tôi đang nghĩCô đang nghĩ Vương Ương tuy tính tình chưa được chín chắn cho lắm, nhưng cũng không phải loại người chủ động gây sự với ai, ngay cả đám bạn của anh ta cũng vậy, thật ra họ đều không phải phường thích sinh chuyện thị phi, họ hùng hùng hổ hổ tới đây chắc chắn là có lý do.
Lục Nam Thâm nhìn cô hết sức nghiêm túc, đợi cô nói tiếp.
Hàng Tư bèn mềm lòng, kéo ghế sát lại, hỏi anh:
Nếu ban nãy chúng tôi không đến kịp thời, anh sẽ thế nào?
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Cùng lắm thì ăn một trận đòn.
Hàng Tư vô thức đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu.
Bị cô nhìn như vậy, Niên Bách Tiêu cũng ngẩn ra.
Nhưng Hàng Tư không nói gì với Niên Bách Tiêu, cô quay lại nhìn Lục Nam Thâm.
Anh không biết đánh nhau một tý nào ư?
Cô hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Từ nhỏ tới lớn chưa đánh nhau bao giờ.
Lúc ở trong thung lũng chết chóc, tôi cảm thấy anh rất nhanh lẹ.
Hàng Tư có chút ngập ngừng.
Đến tận bây giờ cô vẫn còn giữ sự nghi ngờ dành cho cái chết của con lợn vòi đó, mỗi lần nhớ lại cô luôn cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.
Nếu như chỉ là một con lợn vòi bình thường thì thôi, loại sinh vật đó ngốc nghếch, dễ đối phó.
Nhưng thứ họ đối mặt là một con lợn vòi to lớn.
Cô cũng từng giao chiến với nó, cùng lắm cũng chỉ dám thổi còi để đuổi nó đi.
Lục Nam Thâm khẽ thở dài, tỏ ý rằng không phải do anh nhanh lẹ, chỉ là tai anh nhạy bén nên có thể né tránh nguy hiểm từ xa mà thôi.
Anh nói với Hàng Tư:
Khả năng né tránh cơ bản tôi vẫn có, đây chẳng phải là bản năng của con người hay sao?
Hàng Tư cụp mắt xuống, suy tư giây lát:
Nếu không biết đánh nhau một chút nào, thì trong những tình huống như vừa rồi sẽ phải chịu thiệt.
Đôi mắt Lục Nam Thâm đượm cười từ đầu đến cuối:
Vậy cũng không còn cách nào khác, họ bốn người đấy, tôi đánh không lại.
Thôi được rồi.
Hàng Tư đứng lên:
Dù sao thì bên cạnh anh cũng có vệ sỹ.
Đi đâu vậy?
Lục Nam Thâm đưa tay ra giữ chặt cổ tay cô, giọng nói rất dịu dàng.
Hàng Tư nói:
Tôi đi hỏi bác sỹ những chuyện cần chú ý đối với vết thương của anh.
Sau khi Hàng Tư đi khỏi, Niên Bách Tiêu bèn ngồi xuống ghế, nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Lục Nam Thâm cất vẻ dịu dàng ban nãy đi, nằm hẳn cả người xuống vẻ như muốn nghỉ ngơi.
Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu gọi anh:
Ban nãy Hàng Tư đánh mắt nhìn tôi đấy.
Lục Nam Thâm nhắm mắt ừm một tiếng, cũng không nói gì nhiều.
Cậu nói xem, cái nhìn đó của cô ấy mang hàm ý gì?
Thấy Lục Nam Thâm tảng lờ như không nghe thấy, Niên Bách Tiêu cũng không hề có ý định bỏ cuộc.
Anh ấy xích ghế về phía trước, giơ tay vạch mí mắt của Lục Nam Thâm ra, ép cho anh phải nhìn thẳng vào mắt mình.
Cô ấy không tin cậu giơ tay chịu trói.
Bây giờ Niên Bách Tiêu mới ngồi ngẫm lại ánh mắt của Hàng Tư, trong lòng ít nhiều cũng hiểu ra.
Cậu nói thật với tôi đi, cậu không có kế hoạch dự phòng gì khác ư?
Cậu tỏ ra yếu ớt lộ liễu như vậy, Hàng Tư nghi ngờ cả tôi rồi.
Lục Nam Thâm gạt tay anh ấy ra, vẫn rất điềm đạm.
Vết thương của tôi đã sưng rồi, cậu nói xem, tôi trù bị kiểu gì?
Niên Bách Tiêu ngả ra sau lưng ghế, cười phá lên.
Tiếng cười khiến người ta cảm thấy lạnh gáy.
Tai cậu rất lanh.
Anh ấy nói trúng tim đen.
Lục Nam Thâm cũng cười, hỏi ngược lại:
Vậy thì đã sao?
Nếu tôi không dựa vào ý chí để kéo dài thời gian, tôi ăn đấm lâu rồi.
Niên Bách Tiêu im lặng nhìn anh chằm chằm, trong ánh mắt ánh lên sự bán tín bán nghi rõ ràng.
Rất lâu sau, anh ấy xua tay:
Điều tôi muốn nói không phải chuyện này.
Lục Nam Thâm không ngắt lời, đợi anh ấy nói tiếp.
Niên Bách Tiêu chậm rãi nói:
Bây giờ là lúc tôi đang tìm kiếm thành tích, cho dù cậu có biết đánh nhau cũng không được đánh.
Anh ấy sát lại gần, nói rành mạch từng từ từng chữ với Lục Nam Thâm:
Chúng ta phải một mạnh một yếu, hiểu không?
Tôi mạnh, cậu yếu.
Lục Nam Thâm hiểu ra vấn đề, mỉm cười:
Tôi vốn yếu mà.
Hôm sau, Lục Nam Thâm xuất viện.
