Và khi tra ra chúng ta rồi, thì coi như tiêu.
Đây dù sao cũng lại chuyện lớn liên quan đến mưu phản, nhất định sẽ tra ra tận gốc ngọn.
Nói cho cùng, thì chuyện này chỉ đành phải chờ rồi tính sau.
Hiện giờ án ái thiếp của Tiết đô đốc bị giết đã đứt manh mối, không có cách gì tra tiếp, Dương Thu Trì nhớ lại lời hứa đến Ứng Thiên phủ trực tiếp tuyển lựa hai trăm tú nữ để dâng cho hoàng thượng.
Đây là chuyện quan trọng, không thể để trễ, cho nên hắn mang theo Tống Vân Nhi cùng đội hộ vệ đến đó luôn.
Trong nha môn của Ứng thiên phủ, Đổng Phủ Thừa đã nóng lòng như kiến trong nồi nóng, thánh mệnh là hôm nay báo danh sách tú nữ lên.
Sáu trăm tú nữ đã tuyển rồi, đều ở đầy trong vường của nha môn, thế mà Dương đại nhân vẫn chưa lộ mặt, khi đến nhà thỉnh, thì được báo là đến nha môn của Nam Trấn phủ ti.
Đổng Phủ Thừa không dám phái người đến chỗ cẩm y vệ thôi thúc Dương Thu Trì đi tuyển lựa nữ nhân, chỉ đành đứng ngồi không yên ở trong vườn, cầu mong cho Dương Thu Trì sớm đến nha môn.
Cuối cùng thì người mà y mong cũng đến, Đổng Phủ Thừa vui vẻ bước tới đón Dương Thu Trì:
Phủ doãn đại nhân, ngài đã đến rồi, chuyện tú nữ này hôm nay phải báo lên, nếu trễ thì chúng ta gặp phiền phức ngay.
Dương Thu Trì cười cười:
Hầy, không phải là chọn nữ nhân sao, giản đơn quá mà, ngươi cho bọn họ mười người một tổ, bước lên trình diện, bổn quan sẽ ở đại đường chấm chọn ngay luôn.
Dạ dạ, nhưng mà, những tú nữ này thân phận quê quán và lý lịch gia đình thanh bạch thế nào, có phải là hoàng hoa khuê nữ con gái chưa chồng, còn trinh trắng, không có tật bệnh, nhân đinh hộ sổ thế nào đại nhân cần phải xem qua mới được a.
Dương Thu Trì quét mắt nhìn, thấy bên buồng lò sưởi cạnh đại đường bày một đống tư liệu như cái núi, đầu lập tức ngây ra:
Những cái đó ngươi xem hết chưa?
Đã xem qua.
Ti chức đều xem qua.
Những ngày này ti chức tổ chức hết ổn bà và lang trung trong Ứng Thiên phủ tiến hành kiểm tra thân thể của tú nữ.
Những kẻ nào không còn trinh, có bệnh, không phù hợp yêu cầu đều bị đưa về quê thay người khác.
Những ngày này từ sáng tới tối đều bận rộn, cho đến bây giờ, sáu trăm nữ tử ở đầu đều là hoàng hoa khuê nữ, không có tật bệnh gì, gia đình trong sạch, đều do các vùng đảm bảo.
Dương Thu Trì gật đầu, quay sang hỏi Long sư gia lưu lại ở đây quản lý hành chánh sự vụ:
Tiên sanh đã xem qua chưa?
Long sư gia đáp:
Bỉ nhân tử tế thẩm tra qua từng trường hợp một, hiện giờ sáu trăm người này đều phù hợp yêu cầu tuyển tú nữ.
Vậy được, các ngươi đã thẩm tra qua, vậy ta không xem nữa.
Dù gì ba chúng ta cũng là cột chung một dây ngựa, nếu thẩm tra để sơ hở chỗ gì, ta trốn không thoát, hai ngươi cũng không xong.
Ha haHai người kia vội vã khom lưng cười hề hề, luôn miệng xưng không dám sơ sót.
Dương Thu Trì bước lên đại đường, vỗ kinh đường mộc:
Mang tú nữ lên công đường!
Tú nữ được đưa lên công đường, mười người một tổ.
Từ cổ Giang Nam xuất mỹ nữ, ở kinh sư này càng mỹ nữ như mây.
Trong sáu trăm tú nữ được sơ tuyển này, mỗi người đều ở lứa tuổi dậy thì, ngũ quan thanh tú, trông giống như những bông súng nước.
Dương Thu Trì tuyển lựa vô cùng cao hứng, giống như được trở về các buổi dạ hồi tuyển lựa nữ lang hầu rượu cùng vậy.
Tống Vân Nhi biết hắn khoái trá mê sắc như vậy, nhưng không hề ghen, chỉ cười ngầm ngầm nhìn hắn nhìn phải nhìn trái nghiên cứu đánh giá mặt mũi và thân thể của các nữ tử này, không hề can thiệp.
Dương Thu Trì lựa chọn rất kỹ, thỉnh thoảng còn hỏi này nọ, bất tri bất giác đã đến giữa trưa, thế mà mới tuyển được phân nửa, nên hơi khẩn cấp.
Sau khi ăn vội ăn vàng buổi trưa xong, hắn phái Tống Vân Nhi về mời Liễu Nhược Băng tới, giúp hắn tuyển phụ.
Có Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi giúp, mọi chuyện nhanh hơn nhiều, cuối cùng hắn từ sáu trăm người tuyển còn ba trăm, ra lệnh Phủ thừa đưa ba trăm mỹ nữ này cùng với tài liệu ghi thông tin của họ đưa tới chỗ Kỷ Cương để y tuyển chọn lần cuối đưa vào hoàng cung.
An bài đưa 300 mỹ nữ đi tới phủ của Kỷ Cương xong, hắn lại cho đưa 300 nữ tử không bị tuyển trở về quê.
Chuyện tuyển chọn mỹ nữ cuối cùng cũng xong.
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Ca, chọn mỹ nhân cả ngày có cảm giác gì không?
Dương Thu Trì day day mắt:
Ta còn tưởng là chuyện tuyển chọn nữ nhân này là chuyện vô cùng dễ chịu, không ngờ nhìn nữ nhân nhiều rồi, bắt đầu cảm thấy đầu hoa mắt loạn, không dám tùy ý quyết định nữa.
Rất may là có Băng nhi và Vân nhi hai nàng trợ giúp, nếu không ta ắt là làm không xong, nếu mà tới thời hạn mà không hoàn tất, Kỷ Cương nhất định là có cớ để thộp cổ ta rồi.
Liễu Nhược Băng cũng cười:
Kinh sư của chúng ta quả thật tạo ra không ít mỹ nữ, lần này trong số ta và Vân nhi tuyển chọn, có hai người rất đẹp, có thể xưng là hoa dung nguyệt mạo, khuynh quốc khuynh thành.
Vậy à?
Dương Thu Trì trố mắt:
Có thể khiến Băng nhi của ta khen ngợi, nhất định là đẹp lắm a, hai người sao không gọi ta đi xem với?
Thiệt là đáng tiếc a.
Tống Vân Nhi trừng mắt hạnh:
Tiếc cái gì mà tiếc?
Huynh có tỷ tỷ của muội và Hồng Lăng là hai đại mỹ nữ đạp tuyệt thế gian rồi, ngay cả hoàng thượng cũng còn động tâm, thế mà không biết đủ à?
Ta ta không có ý đó .
Dương Thu Trì cười khang.
Hừ!
Chính vì biết huynh có ý đó, cho nên khi tỷ tỷ bảo muội gọi huynh tới, muội không thèm.
A?
Dương Thu Trì cũng trợn mắt, Tỷ của muội mà còn yên lòng để ta tới xem, sao muội lại Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi xụ mặt trợn mắt nhìn mình, liền đổi giọng cười hì hì:
Ta chẳng qua là muốn mở mang chút kiến thức vậy mà.
Liễu Nhược Băng nói:
Vân nhi, muội đừng có chọc chàng ấy nữa, chúng ta đã nói rồi, chỉ có bảy người chúng ta, và cũng đã có con trai rồi, sau này không nạp thiếp nữa, ta tin là chàng ấy là người giữ chữ tín, cho nên, chàng ấy nhìn mỹ nữ khác, chẳng qua là có thêm nhãn phúc, rửa rửa cho mát mắt vậy mà, đừng cho là thật.
Dương Thu Trì cười hì hì nói:
Đúng vậy đúng vậy!
Đúng là chỉ có Băng nhi hiểu ta.
Ta có bảy mỹ nhân như hoa như ngọc, đạc biệt là Băng nhi và Hồng Lăng đều là bậc khuynh quốc khuynh thành, lại có con rồi, ta đã mãn nguyện lắm rồi.
Ha ha hàTống Vân Nhi vẫn làm mặt giận:
Nếu thật như thế thì quá tốt!
Chỉ sợ huynh nhìn thấy mỹ nữ mà chân tay mềm nhũn ra thôi.
Coi muội nói kìa.
Dương Thu Trì khan giọng, Ta sao lại thế chứ.
Sáng hôm sau, Dương Thu Trì đến Nam Trấn Phủ ti xử lí những công việc cần thiết hàng ngày xong thì Vân Lăng đưa vài người vào, mặt mày đều vô cùng hưng phấn.
Dương Thu Trì thấy thần tình của họ, lập tức biết là đã có phát hiện gì, lòng vô cùng mừng rỡ, lập tức cho những người không liên quan lui ra.
Vân Lăng khom người thừa:
Hầu gia, tôi dẫn theo mấy mật thám này hóa trang thành tiều phu sưu tầm trong sơn cốc Hạnh Tử ao cách phía đông thành ba mươi dặm.
Quả nhiên, chúng tôi đã phát hiện một quân doanh rất ẩn mật, trong đó đại khái có gần một vạn người đang thao luyện.
Do cự li quá xa nhìn không rõ, lại không dám đến gần, cho nên không biết có hơn 100 người tập kích chúng tôi hôm trước hay không.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì vỗ đùi, hưng phấn đứng dậy, tới lui vài vòng, nói với mấy vị thám tử đó, Các ngươi làm tốt lắm.
Thưởng mỗi người mười lượng bạc, đến trướng phòng mà lãnh đi.
Mấy người đó đồng thanh cảm tạ, lui ra ngoài.
Dương Thu Trì bảo Vân Lăng:
Ngươi lập công lao này, chờ chúng ta đánh đổ bọn chúng, ta thăng quan cho ngươi!
Vân Lăng khom người cảm ta, lại nói:
Hầu gia, còn có một chuyện, là tối qua chúng tôi nấp ở chô khe núi đó quan sát suốt cả đêm, những người đó thao luyện suốt ngày đêm, nhìn khí thế có vẻ như bọn chúng sắp động thủ đến nơi rồi.
Vậy sao?
Vân Lăng có cha là Miêu vương, dưới tay Miêu binh vô số.
Gã trước đây cũng đã lãnh binh, do đó nhìn là biết ngay.
Dương Thu Trì nghe thế nhíu mày hỏi:
Sắp sửa động thủ à?
Động thủ cái gì đây?
Cả vạn người này cộng thêm Thiên sách vệ của nhị hoàng tử cũng chẳng qua là một vạn năm trăm nghìn người, cho dù có thêm một vạn cẩm y vệ, tính quá đi chăng nữa cũng không quá ba vạn.
Còn vệ đội của hoàng thượng ngoài Thiên sách vệ và Cẩm y vệ, còn có hai mươi vệ trực thuộc, lực lượng vượt quá 10 vạn người, cái đó là chưa tính vệ sở quân của ngũ quân đô đốc.
Nhị hoàng tử và Kỷ Cương với binh lực ba vạn mà muốn làm phản đánh tràn, khẳng định là đánh không lại Kinh doanh binh của hoàng thượng.
Do đó, điều chúng có thể làm nhất là hành thích.
Và đối tượng hành thích có thể là hoàng thượng, mà cũng có thể là thái tử.
Vân Lăng ngẫm nghĩ, hỏi:
Bọn chúng còn có viện quân của vệ sở nào khác không?
Khả năng không lớn.
Nếu như chúng có thể sách động các vệ sở khác làm phản, sẽ không ngầm chiêu binh mãi mã huấn luyện như thế.
Có khả năng bọn chúng còn lo sợ là xui giục các cánh quân khác làm phản, sẽ tiết lộ tin tức, cho nên mới quyết định dựa vào quân trong tay.
Ba vạn người này dù sao cũng không phải là con số nhỏ, phát động vụ chính biến giống như Huyền Vũ Môn của Lý Thế Dân năm xưa rõ ràng là đủ dư.
Nếu như bọn chúng muốn trực tiếp hành thích hoàng thượng soán vị, một khi đắc thủ, thì những vệ sở khác khẳng định là quy thuận.
Dù gì thì loại chính biến cung đình này là chuyện nội bộ của hoàng thất.
Vị hoàng tử nào làm hoàng đế thì cũng vậy thôi, triều đình dù có chút xao động, các tỉnh ở dưới sẽ không thể loạn lên được.
Năm xưa chiến dịch Tĩnh nạn cũng như vậy, Yến Vương Chu Lệ đánh tới kinh thành, đại bộ phận quan viên trong triều đình hoặc là tự sát hoặc là bỏ chạy, chỉ có thiểu số quy thuận, nhân vì bọn họ hoặc ít hoặc nhiều đều có liên quan đến Kiến Văn đế, sợ Minh Thành tổ lên ngai sẽ tìm họ mà tính sổ.
Trong khi đó, bọn quan viên và tướng soái ở địa phương tuyệt đại bộ phận là quy thuận Chu Lệ.
Đối với họ mà nói, dù gì thì mình cũng chẳng thể làm hoàng đế, vậy thì ai làm hoàng đế cũng thế thôi.
Hơn nữa, họ trước đó đâu có quan hệ gì đặc biệt với Kiến Văn đế, hoàng đế mới cũng cần dùng người, do đó sẽ không làm khó họ, chỉ cần vị trí của bản thân có thể giữ, mọi chuyện đều có thể bàn.
Sự thật đã chứng minh là như thế, sau khi Minh Thành Tổ thượng đài, khi thực hiện đại thanh tẩy, đối tượng cơ bản là các quan viên trên triều đình, liên quan đến địa phương không nhiều.
Vân Lăng nói:
Hầu gia, hoàng thượng đã không chuẩn ngài tra xem Kỷ Cương có quan hệ gì hay không, cho nên chuyện này e rằngDương Thu Trì gãy đầu:
Chỉ đơn thuần phát hiện nhị hoàng tử lén chiêu binh mãi mã lập doanh địa riêng, vẫn không thể thuyết phục hoàng thượng tin rằng chúng muốn tạo phản.
Do đó hiện giờ còn chưa thể trực tiếp tố cáo với hoàng thượng, chúng ta cần phải thu thập thêm chứng cứ.
Hi vọng chúng ta có thể kịp hành động trước bọn chúng.
Vân Lăng, ngươi tiếp tục mang người thủ ở chỗ đó, quan sát động tĩnh của chúng.
Được!
Tôi đã lưu người ở đó tiếp tục giám thị rồi.
Sự tình ở đây làm xong, tôi sẽ lập tức trở về giám thị tiếp.
Vân Lăng ngẫm nghĩ một chút, nói tiếp:
Đúng rồi, còn có một chuyện, là sáng hôm nay, chúng tôi nhìn thấy nhị hoàng tử Chu Cao Hú mang đội hộ vệ rời khỏi quân doanh, tiến vào thành đến Bắc Trấn phủ ti của Kỷ Cương.
Vậy à?
Bọn chúng nhất định là đang thương lượng sự tình gì đó, Dương Thu Trì thầm nghĩ, nếu có thể thám thính được âm mưu của chúng, liệu định trước tiên cơ, thì hay quá rồi.
Hắn hơi trầm ngâm, cuối cùng nghĩ ra một chủ ý.
Dương Thu Trì lập tức gọi Mã Độ và Ngưu Đại Hải về, đem chuyện này nói lại cho hai người.
Hai người họ vừa cả kinh vừa hưng phấn.
Dương Thu Trì ra lệnh Mã Độ phái mật thám trọng điểm giám thị nhị hoàng tử, còn Ngưu Đại Hải thì phái mật thám trọng điểm giám thị Kỷ Cương, đem nhất cử nhất động của chúng báo cáo thường xuyên với hắn.
Lần trước Kỷ Cương bị đưa đến Quảng Châu trị thương, Dương Thu Trì được Minh Thành Tổ ủng hộ đã tiến hành đàn áp Bắc Trấn phủ ti, đồng thời dứt khoát thẳng tay cải biên Nam trấn phủ ti, chỉ sử Mã Độ và Ngưu Đại Hải đem một lượng tiền lớn thông qua các loại thủ đoạn kiến lập một mạng lưới tình báo rộng khắp kinh thành.
Thậm chí số lượng mật thám và tai mắt của bọn họ vượt hẳn Bắc Trấn phủ ti.
Lần này hắn bố trí giám thị nhị hoàng tử và Kỷ Cương nhằm chỉ cần phát hiện bọn họ có hành động gì khác lạ, lập tức áp dụng đối sách tương ứng.
Sau khi bố trí xong, Dương Thu Trì lại đến Ứng Thiên phủ xử lý chánh vụ, đến chiều mới mạg đội hộ vệ trở về nhà.
Ăn cơm tối xong, mật báo được đưa đến, nói là Kỷ Cương đã mang hộ vệ đội rời khỏi nhà, đến vương gia phủ của nhị hoàng tử Chu Cao Hú rồi.
Dương Thu Trì nhìn thấy mật báo, lòng mừng vô cùng.
Hắn đến thư phòng, lấy từ trong tủ hợp kim ra máy quay phim kỹ thuật số, tháo bỏ màn hình LCD đi, chỉnh thành trạng thái giám sát hành động, sau đó dùng bao bố bọc kín lại, chỉ để lộ đầu ống kính ra ngoài, đến phòng của Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng đang chơi đùa với Dương Đạp Sơn, thấy Dương Thu Trì đến, hơi bất ngờ:
Ơ?
Chàng chạy lộn phòng rồi hả?
Hôm nay đâu phải tới lượt của tiểu thiếp này ha?
Dương Thu Trì ôm giữ gương mặt tuyệt mỹ của nàng, hôn lên đôi môi hồng:
Ta muốn đến đâu là đến!
Ta đường đường là siêu phẩm hầu gia, chẳng lẽ không thể làm chủ được sao?
Ta thích Băng nhi của ta nhất, cho nên muốn ở triền miên với Băng nhi rồi.
Liễu Nhược Băng vuốt ve gương mặt hắn, đôi mắt sáng ngời đầy tiếu ý:
Chàng không phải là loại người đó.
Chàng đối với nữ nhân của chàng đều yêu thương như nhau, không có bãc bẽo trước sau gì hết.
Đó không phải là tính cách của chàng.
Chàng cố ý nói vậy, nếu như không phải là muốn ta thích, thì nhất định có chuyện gì cầu đến ta rồi.
Phải không?
Ta nói rồi mà, Băng nhi của ta là hiểu ta nhất.
Dương Thu Trì cười hắc hắc, ngồi xuống cạnh Liễu Nhược Băng, móc từ trong người ra máy quay phim kỹ thuật số đã được che đậy kỹ lưỡng, đưa cho Liễu Nhược Băng:
Ta muốn phiền nàng giúp ta đưa món đồ chơi này đặt trong phòng khách trong phủ của Kỷ Cương, giấu ở chỗ nào kín đáo ấy.
Liễu Nhược Băng tiếp lấy, hiếu kỳ nhìn ngắm:
Món này là thứ gì vậy a?
Bí mật!
Dương Thu Trì thần bí đáp.
Liễu Nhược Băng a lên một tiếng, không truy vấn.
Nàng biết, nếu như Dương Thu Trì không chịu nói, nhất định là có lý do.
Khi vừa trở về kinh thành, Dương Thu Trì vì muốn vuốt mông ngựa đối với Kỷ Cương, đã từng mang theo Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đến dâng cho Kỷ Cương trọng lễ.
Ba người lúc đó có đến phòng khách của Kỷ Cương.
Dương Thu Trì đã sớm nghĩ ra nên đặt máy quay phim ở chỗ nào, nói rõ cho Liễu Nhược Băng biết, và cũng dạy nàng cách bố trí ra sao.
Liễu Nhược Băng mặc đồ dạ hành, bỏ máy quay vào trong lòng, vừa định đi thì bị Dương Thu trì ôm chặt.
Dương Thu Trì ôm eo của nàng, hôn nàng thắm thiết, dặn dò:
Vừa tiếp được mật báo, nói là Kỷ Cương đã mang hộ vệ đội ra ngoài.
Trong phủ của hắn xem ra hiện giờ phòng vệ lỏng lẽo nhất.
Nhưng mà nàng vẫn phải cẩn thận, nếu không làm được thì tuyệt đối đừng mạo hiểm.
Có biết hay không?
Liễu Nhược Bang mỉm cười hôn trả lại hắn:
Yên tâm đi, thiếp biết rồi.
Một lát sẽ quay về ngay.
Nàng tránh thoát khỏi vòng tay ôm ấp của Dương Thu Trì, chuyển thân ra cửa.
Sau khi Liễu Nhược Băng mỉm cười hôn trấn an Dương Thu Trì, tránh thoát khỏi vòng tay ôm ấp của hắn, xoay mình phóng vụt vào màn đêm.
Phủ của Kỷ Cương và phủ hầu gia của Dương Thu Trì nằm trong khu vực quý tộc của kinh thành, cách nhau không xa lắm.
Tuy Liễu Nhược Băng võ công cái thế, nhưng Dương Thu Trì vẫn vô cùng lo lắng, bức rức không yên, ra lệnh tăng cường giám thị phủ đệ của Kỷ Cương, và cho Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ chuẩn bị sẵn sàng, một khi phát hiện điều gì đó dị thường, thì lập tức cường hành xâm nhập, liều mạng cứu cho được Liễu Nhược Băng ra.
Đội hộ vệ cũ của Dương Thu Trì vốn đã bị Kỷ Cương giải tán, sau đó Dương Thu Trì chấp chưởng Nam Trấn Phủ ti, kiến tạo lại đội hộ vệ cho mình.
Đội hộ vệ này nam có hai trăm người, nữ có một trăm người, đều kinh qua Nam Cung Hùng và Hạ Bình tinh tâm tuyển chọn trong số tinh anh của cẩm y vệ.
Để đề phòng Kỷ Cương cho người ám sát, Dương Thu Trì tiến hành cải tạo hầu gia phủ, phân thành nội phủ và ngoại phủ, dùng tường cao ngan cách.
Ngoại phủ tiếp đãi tân khách, xử lý những công vụ tạm thời.
Nam Cung Hùng dẫn đầu các nam hộ vệ ngụ ở ngoại phủ, bố trí cảnh giới bốn phía.
Nội phủ do Hạ Bình dẫn đầu một trăm nữ hộ vệ bố trí cảnh giới y như cũ.
Liễu Nhược Băng đi rồi, Dương Thu Trì lòng như lửa đốt, gọi Sương nhi Tuyết nhi chiếu cố cho con trai, ra ngoài phủ ngồi chờ tin tức.
Đội hộ vệ của Nam Cung Hùng cũng ở phòng khách, trang bị sẵn sàng chờ lệnh.
Chờ thật lâu, các mật thám cứ một lúc lại chạy vào báo động tĩnh trong phủ Kỷ Cương, cho thấy vẫn bình an vô sự như cũ.
Nhưng càng bình tĩnh thì càng khiến tim Dương Thu Trì đập thình thịch, bắt đầu lo Liễu Nhược Băng sẽ xảy ra chuyện gì, và nếu thế thì hắn chẳng còn gì ân hận hơn nữa!
Trong khi Dương Thu Trì đứng lên ngồi xuống giống như con ruồi bay quanh co trong phòng không có chỗ đáp ấy, thì Sương nhi chạy vội ra phòng khách thưa:
Lão gia, tứ phu nhân cho em đi gọi lão gia đến.
A!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, reo lên:
Tứ phu nhân?
Tứ phu nhân của em không phải là ra, nàng ấy ở đâu?
Vừa rồi Liễu Nhược Băng rời khỏi nhà thông qua việc phi thiềm tẩu bích, bay trên mái ngói, hơn nữa chỉ có Dương Thu Trì biết, ngay cả Nam Cung Hùng cũng chỉ biết vũ trang chờ lệnh, còn chuẩn bị làm gì thì không biết, Sương nhi, Tuyết nhi tự nhiên cũng không biết.
Xem ra, Liễu Nhược Băng khẳng định là đã trở về phòng rồi, hoán trang phục, sau đó cho Sương nhi đi gọi hắn.
Dương Thu Trì ra lệnh cho bọn Nam Cung Hùng giải tán, hưng phấn trùng trùng trở về nội phủ, đến phòng của Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng đang ngồi giỡn với con như không có chuyện gì, mỉm cười tủm tỉm:
Ta không phải nói chàng chờ một chút là ta sẽ về hay sao?
Chàng chạy đi đâu vậy a?
Ta lo cho nàng muốn chết!
Sợ nàng xảy ra chuyện gì.
Có thể xảy ra chuyện gì?
Đâu phải là chcuyện lên núi đao xuống biển lửa đâu.
Dương Thu Trì ngồi xuống cạnh nàng:
Hà hà, ta biết nàng lợi hại, những vẫn không nhịn được mà lo lắng đó mà.
Liễu Nhược Băng ôm kéo cổ hắn, nhìn vào mắt hắn:
Băng nhi biết, chàng còn bảo bọn Nam Cung Hùng và chúng hộ vệ chỉnh trang chuẩn bị xuất phát, đi cứu thiếp phải không nè?
Thiếp khi trở về thấy hết rồi.
Ha ha, Dương Thu Trì cười, hôn vào má nàng, nghe mát rượi, có lẽ vì trời đêm hiện giờ còn lạnh, hoặc có thể là da thịt nàng vốn thế, Sự tình làm ổn hết chứ?
Liễu Nhược Băng gật đầu:
Đặt ở chỗ chàng yêu cầu rồi, yên tâm đi.
Quá tốt rồi!
Hôn một cái!
Dương Thu Trì lại hôm sâu vào môi Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng cũng hôn đáp trả, xong bảo:
Ta đặt thứ đó ở đó xong, muốn thuận tiện điều tra xem cái ổ chó của Kỷ Cương có món gì hay không, nên dò một vòng, phát hiện hai sự tình kỳ quái.
Sự tình gì?
Dương Thu Trì có hơi hiếu kỳ, có thể khiến Liễu Nhược Băng cảm thấy chuyện đó là quái dị, thì chuyện đó nhất định là quái dị thật sự rồi.
Chuyện thứ nhất là trong hậu hoa viên của Kỷ Cương có một nhà kho rất lớn, trong đó chứa đầy binh khí, thuẫn bài và cung tiễn.
Còn có khinh trang khải giáp và những thứ khác.
Thiếp thử ước đoán, thì số đó trang bị cho hai vạn người còn có dư.
Dương Thu Trì cả kinh.
Nhà Kỷ Cương chứa nhiều binh khí thế để làm gì?
Hắn lập tức liên tưởng đến sự tình mà Vân Lăng báo cáo, lòng càng kinh dị hơn, chẳng lẽ, đây là một âm mưu chính biến trọng đại?
Hắn lại hỏi:
Một chuyện kỳ quái nữa là gì?
Liễu Nhược Băng nói:
Còn nhớ hôm qua ta và Vân nhi giúp chàng tuyển xong tú nữ, có đề cập đến hai cô gái rất đẹp đó không?
Nhớ a, sao hả?
Hai người đó đang ở trong ổ chó của Kỷ Cương.
Cái đó có gì đâu mà kỳ quái a, hoàng thượng cho Kỷ Cương cẩu tặc phụ trách quyết định tuyển chọn tú nữ cuối cùng trong toàn quốc, sau đó tống tiến hoàng cung.
Hôm qua ta đã bảo Đổng Phủ Thừa phái người đưa 300 nữ nhân đến cái ổ chó của hắn rồi.
Hai mỹ nữ mà nàng nói nhất định là ở trong ổ chó của Kỷ Cương mà.
Liễu Nhược Băng lắc đầu:
Không đúng, ta không hề nhìn thấy những tú nữ nào khác trong ổ chó của hắn, chỉ có hai nữ tử này và năm nữ tử khác cùng ở với nhau, đang ca múa cho tên Kỷ Phiếu đó trợ hứng.
Năm nữ nhân kia đều là tuyệt sắc nữ tử.
Dương Thu Trì nhất thời động tâm, nhớ lại ngày ấy trên pháp trường, Kỷ Phiếu đã từng nói là Kỷ Cương mấy ngày trước có thu 5 tuyệt sắc mỹ nữ, muốn dùng năm ngừơi đó để đổi Liễu Nhược Băng.
Lúc đó hắn có chút hoài nghi Kỷ Cương này có phải là mượn cơ hội tuyển tú nữ, lưu lại mấy người đẹp của hoàng thượng để tự dùng.
Dương Thu Trì hỏi:
Băng nhi, nàng nhìn chuẩn chứ?
Liễu Nhược Băng lừ mắt nhìn hắn:
Một người thì còn có thể nhìn không chuẩn, đằng này những hai người!
Hơn nữa lại mới vừa gặp hôm qua.
Sai thế nào được?
Dương Thu Trì mừng rỡ.
Nếu như trước đó Kỷ Phiếu nói về 5 mỹ nữ tuyệt sắc khiến Dương Thu Trì suy đoán, lần này có thêm hai nữ tử do chính hắn phụ trách tuyển mỹ nữ ở quanh kinh sư đưa tới, có đầy đủ tư liệu hẳn hoi, chỉ cần tra là rõ mọi chuyện, xem ra Kỷ Cương có chạy trời cũng không khỏi tội rồi!
Hắn vỗ đùi nói:
Con rùa già Kỷ Cương này gan chó trùm trời, dám ăn bớt nữ nhân của hoàng thượng, cái tội khi quân này mà để hoàng thượng biết thì sẽ lột sạch mấy lớp da của hắn!
Ha ha!
Liễu Nhược Băng gật gật đầu:
Chuyện không thể chần chờ, bắt giặc phải bắt tận tay, nhân lúc hắn không di chuyển những nữ tử này đi, chàng hãy lập tức động thủ!
Đúng!
Dương Thu Trì gật gật đầu, ngẫm nghĩ thêm một lúc, rồi bảo:
Như vầy đi, ta tiến vào hoàng cung trước, đến chỗ nữ quan phụ trách quản lý tú nữ tiến cung tra thử, nếu như có thể xác định không có hai người này, lập tức mang tư liệu của hai tuyệt sắc mỹ nữ này đến báo cáo hoàng.
Vừa nói đến đây, Dương Thu Trì chợt cứng miệng, đột nhiên nhớ Minh Thành Tổ đã nói qua, không cho phép hắn và Kỷ Cương hỗ tương tra xét lẫn nhau, vô luận là chuyện gì cũng không được.
Nếu ai bẩm báo với hoàng thượng chuyện của người kia, ông ta chẳng những không nghe, còn đánh một trăm đình trượng, sau đó tống giao cho đốc sát viện truy cứu tội kháng chỉ.
Quân vô hí ngôn, câu nói này không phải lời nói chơi để dọa người suống.
Dương Thu Trì rất ủ rũ.
Chuyện này nên làm sao đây?
Liễu Nhược Băng phát hiện trong nhà Kỷ Cương có ẩn tàng đủ trang bị cho binh lực của cả bốn vệ.
Điều này tuy bước nữa chứng minh nhị hoàng tử đang chiêu binh mãi mã khách sung Thiên Sách vệ toan tính mưu phản, nhưng mà, nó vẫn còn là chứng cứ chưa hoàn toàn đầy đủ, không nhất định là sẽ thuyết phục được Minh Thành Tổ tin nghe theo lời hắn.
Làm không khéo, bản thân hắn không chừng sẽ bị truy cứu tội kháng chỉ và vũ khống hãm hại hoàng tộc nữa!
Lần này, hắn nhất định phải định mưu xong mới hành động!
Trong lúc suy nghĩ, cẩm y vệ mật báo, nói rằng thái tử bệnh nặng, thái y của thái y viện đã đến đó chẩn trị rồi.
Minh Thành Tổ thụ quyền cho Nam Trấn phủ ti của Dương Thu Trì kiểm sát bá quan, do đó trong mấy tháng nay, Dương Thu Trì đã bỏ ra khoản tiền lớn và dùng đủ loại thủ đoạn thiết đặt rất nhiều tai mắt trong các cơ quan trọng yếu ở kinh thành, tại phủ của bá quan, bao gồm cả Thái tử phủ.
Tin tức về hành động của bá quan mỗi ngày đều báo đến chỗ của Dương Thu Trì.
Tin tức thái tử bệnh nặng quan trọng như vậy, cho nên được truyền đến chỗ Dương Thu Trì trong thời gian sớm nhất.
Dương Thu Trì đem tin này nói cho Tống Vân Nhi nghe.
Tống Vân Nhi lập tức nóng lòng sốt ruột.
Nàng cùng thái tử đã cùng đến Sơn Đông, phá giải được án oan Dương Thu Trì mưu sát Hiền phi.
Tống Vân Nhi đã sử dụng nhiều kỹ xảo trinh phá do Dương Thu Trì dạy, được thái tử rất thưởng thức.
Lúc này nàng nghe thái tử bệnh nặng, nhất định đòi theo để viếng thăm.
Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi và đội hộ vệ đến Thái tử phủ.
Tinh tức này vẫn chưa truyền đi, do đó còn chưa thấy những quan viên đến thái tử phủ thăm viếng.
Dương Thu Trì cảm thấy đắc ý vì tin tức linh thông của mình, nhưng chỉ có điều, khi hắn tiến vào trong, mới biết thì ra là Kỷ Cương và nhị hoàng tử Chu Cao hú đã đến sớm một bước rồi.
Thân thể của thái tử thường không khỏe, lúc mạnh lúc yếu.
Tình huống thân thể của thái tử Chu Cao Sí thế nào là điều mà hai người nhị hoàng tử Chu Cao Hú và Kỷ Cương quan tâm nhất.
Bọn họ không phải quan tâm chừng nào thái tử bình phục, mà là muốn biết xem chừng nào thái tử chết.
Thái tử vừa chết, Minh Thành Tổ nhất định sẽ lập nhị hoàng tử Chu Cao Hú lên làm thái tử.
Bọn họ vì thế sẽ tay không dính máu mà có được thứ mình muốn.
Do đó, bọn họ cũng lập một số tai mắt trong phủ của thái tử, và cũng nhanh chóng bắt được tin tức, lập tức đến ngay, đến để xem coi lần này thái tử Chu Cao Sí có chết quách rồi hay chưa.
Thái tử làm gì không biết dụng tâm của hai người, cự tuyệt yêu cầu hội kiến của họ, chỉ cho thái y tiến vào chẩn trị.
Hai người này không tức giận gì, ngồi ở phòng khách của thái tử nói cười chờ tin tức.
Khi thấy Dương Thu Trì tiến vào, hai người họ đều hơi kinh ngạc.
Kỷ Cương có bản lãnh giao tiếp rất thâm, cười tươi đứng lên chấp tay chào.
Trong khi đó nhị hoàng tử cứ ngồi lì chỗ cũ, ánh mắt chẳng hề liếc lấy hắn một cái nào.
Người ta là hoàng tử, là chủ, đương nhiên phải ra dáng rồi.
Dương Thu Trì không còn cách nào khác, trước hết trả lễ với Kỷ Cương, sau đó vái dài nhị hoàng tử Chu Cao Hú:
Hạ quan Dương Thu Trì tham kiến nhị hoàng tử điện hạ.
Chu Cao Hú hừ lạnh:
Ngươi đến làm gì?
Dương Thu Trì khom người thưa:
Hạ quan biết được thái tử điện hạ đột nhiên mắc tiểu tật bệnh nhẹ, đặc biệt đến thắm viếng.
Ừ, thăm thăm cũng được, để miễn tiểu tật của hắn thành đại tật, một mai không để ý ha ha ha, gặp nhau một lần cũng tốt, gặp một lần là mất một lần a.
Dương Thu Trì khom người nói:
Thái tử là người kế vị quốc gia, thiên tử tương lai, đương nhiên có bách thần phù hộ, nhất định gặp hung hóa cát, ngộ nạn vẫn an lành.
Hừ!
Với cái thân lao bệnh của hắn, an lành cái  gì  a!
Bổn vương biết rồi, ngươi là lo bổn vương một khi làm thái tử, những ngày tháng của ngươi sẽ chẳng tươi đẹp gì, ha ha ha, ngươi yên tâm, bổn vương tuy đã nói là muốn diệt cửu tộc của ngươi, nhưng mà hai mỹ thiếp của ngươi bổn vương vẫn lưu lại.
Bổn vương sẽ tự thân chiếu cố chúng thay cho ngươi, chiếu cố chúng cho thật tốt đó Chu Cao Hú và Kỷ Cương đưa mắt nhìn nhau, đều lớn tiếng cười cợt.
Dương Thu Trì cảm giác lửa giận trong tâm sắp sửa bốc lên đỉnh đầu, có một thứ xung động cứ muốn rút súng ra tặng cho hai con rùa đen này mỗi tên một viên, bắn nát cái sọ chứa đầy thứ xấu xa của chúng.
Đúng lúc này, người hầu vào trong trình báo đã quay trở ra, nói với Dương Thu Trì:
Hầu gia, thái tử điện hạ thỉnh ngài vào trong.
Dương Thu Trì chuyển thân rời khỏi phòng khách, sau lưng vẫn vang vọng tiếng cười dâm đãng đầy đắc ý của hai người.
Tống Vân Nhi vừa rồi cùng với bọn Nam Cung Hùng ở ngoài, không biết tình huống trong phòng khách, lúc này thấy Dương Thu Trì tức giận phừng phừng đi ra, vội hỏi:
Ca, thế nào rồi?
Đã xảy ra chuyện gì?
Dương Thu Trì nghiến răng nghiên lợi đáp:
Hai tên cẩu tặc đó khi người thái quá, thật là nhịn không thấu mà!
Tống Vân Nhi còn muốn hỏi tiếp, Dương Thu Trì khoa tay, kéo nàng vào trong nội phủ của thái tử.
Thái tử phủ không nhỏ hơn bao nhiêu so với nội viện của hoàng cung.
Bọn người họ dưới sự dẫn đường của bọn hộ vệ, xuyên qua các đền đài lầu các, hành lang khúc khủyu, đi cả nửa ngài mới tới tẩm cung của thái tử.
Thái tử đang nằm dựa trên giường, sắc mặt tái nhợt, hai mắt nhắm nghiền, tay phải vịn ở ngực, gian nan hô hấp.
Một đứa bé khoảng mười tuổi ngồi bên giường, kéo tay trái của thái tử, lo lắng nhìn vào mặt y.
Hai vị thái y ngồi ở ghế bên giường, một người đang bắt mạch cho thái tử, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi không dám quấy nhiễu, tĩnh lặng đứng kế bên.
Thị nữ bước tới nhỏ giọng thưa:
Điện hạ, Dương hầu gia đến thăm ngài.
Nghe được lời này, thái tử hơi nhướn mắt, nhìn ra Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi, gật gật đầu, tiếp theo đó thống khổ nhắm hai mắt lại, bóp chặt áo bào phía ngoài tim.
Dương Thu Trì thấy y thống khổ như vậy, không dám gợi cho y nói, chỉ tĩnh lặng đứng hầu.
Vị thái y này bắt mạch xong, vị khác lại lên bắt mạch, lại phải chờ một hồi.
Hai vị thái y sau đó thì thảo trao đổi gì đó, sau đó đưa ra hai phương thuốc, cho dược đồng mang thuốc trên vai đi theo đó bốc theo hai phương này.
Trong lúc đó, thái tử nhất mực thở phì phì, nhắm chặt hai mắt, tay dằn nơi ngực, thần tình vô cùng thống khổ.
Nhìn thấy tình cảnh này, Dương Thu Trì đoán là thái tử bị bệnh về hệ thống tim mạch, nhưng cụ thể là loại bệnh gì thì chưa kinh qua chẩn đoán, hắn không thể nói rõ.
Chính vào lúc này, bên ngoài có một thị nữ tiến nhanh vào:
Thái tử điện hạ, hoàng thượng đến thăm ngài rồi.
Tiếp theo đó, một loạt tiếng bước chân truyền tới, vài thái giám và cung nữ tiến vào cửa, đứng ra hai bên, một thái giám lớn tiếng xướng giọng:
Thánh giá đến.
Quỳ nghênh!
Dương Thu Trì cùng mọi người vội quỳ xuống, cậu bé ngồi bên giường cũng quỳ theo.
Lát sau, Minh Thành Tổ sắc mặt âm trầm tiến vào phòng.
Minh Thành Tổ xua xua tay, cho bọn họ bình thân, bước tới trước mắt cậu bé, tự thân đỡ cậu bé dậy.
Cậu bé khóc như mưa:
Hoàng gia gia, cha cháu hu hu hu.
Minh Thành Tổ yêu thương vuốt ve đầu của cậu bé:
Cơ nhi, đừng có lo, có hoàng gia gia ở đây, cha cháu không có chuyện gì đâu.
Dương Thu Trì bấy giờ mới minh bạch cậu bé này chính là con trai lớn Chu Chiêm Cơ của thái tử điện hạ.
Xem ra thì Minh Thành Tổ vô cùng yêu thích đứa cháu này.
Minh Thành Tổ gật gật đầu với Dương Thu Trì, coi như là chào hỏi, tiếp theo đó đến bên giường.
Chu Cao Sí đã biết phụ hoàng tới, cố gượng ngồi dậy, nhưng Minh Thành Tổ án tay lên vai y, ra ý cho nằm xuống, nhỏ nhẹ hỏi:
Cao Sí, cảm giác thế nào?
Chu Cao Sí ôm ngực, gian nan đáp:
Đa tạ phụ hoàng quan tâm, thần nhi cảm thấy tim đau nhói, rất khó chịu.
Minh Thành Tổ gật đầu, ngoắc tay gọi hai thái y đó đến bên cạnh, thấp giọng hỏi:
Bệnh tình thái tử thế nào?
Hai thái y đưa mắt nhìn nhau, một vị khom người:
Hồi bẩm hoàng thượng, thái tử bị bệnh Tâm Tý, giống y như những lần phát bệnh trước, đều là tâm tì khí huyết suy hư, chính khí không đủ, các tà thuộc phong, hàn, thấp, nhiệt từ ngoài da xâm phạm huyết mạch, tì vị thấp khốn không thể vận chuyển thủy khí khiến cho tim dần bị phế, cho nên ngực buồn buồn, tâm hoảng, khí suyễn, chân dưới phù thủngMột thái y khác cũng khom người thưa:
Không sai, bệnh của thái tử cần phải tu bổ tim và tì, hóa khí hành thủy, khu phong hoạt huyết thông kinh lạc.
Thần cũng đã dùng đương quy, bạch thược, quế chi, đơn sâm, khương hoạt, độc hoạt, phục thần.
Đơợc rồi được rồi, không cần nói kỹ như vậy, các ngươi cứ nói bệnh của thái tử của khẩn cấp hay không là được.
Phục dược xong tính mệnh xem ra vô phương, chỉ có điều bệnh này của thái tử sẽ thường phát đột nhiên giống như những lần trước, bệnh tình sẽ ngày càng nghiêm trọng, bọn thần tuy đã hạ dược đối với bệnh chứng, làm giảm bệnh tình, chỉ có điềuMinh Thành Tổ nhíu mày:
Chỉ có điều gì?
Vi thần không dám nói!
Hai vị thái y sợ hãi quỳ xuống dập đầu.
Thứ cho các ngươi vô tội, đứng dậy nói đi.
Tạ hoàng thượng.
Hai vị thái y đứng dậy, vị thái y nói bệnh chứng đầu tiên nhìn người còn lại, thấyngười kia gật đầu, bấy giờ mới thưa:
Hồi bẩm hoàng thượng, nhưng năm này bệnh tim của thái tử đã phát mười mấy lần, lần sau nghiêm trọng hơn lần trước, trước khi phát bệnh không có triệu chứng gì, đột nhiên mà phát, khiến người không thể đề phòng, cũng không có cách gì đoán trước.
Những năm nay, để chẩn trị cho bệnh của thái tử, mọi thái y trong thái y viện đã nhiều lần hội chân, đều không tìm được biện pháp hữu hiệu nào có thể trị dứt căn.
Do đó, bọn vi thần đều e rằng, một ngày nào đó trong tương lai, bệnh tình của thái tử cuối cùng sẽ ác hóa, đến lúc đóMinh Thành Tổ trầm trọng hỏi:
Theo như các ngươi chuẩn đoán, thì thái tử còn bao nhiêu thời gian nữa?
Cái này không dễ phán đoán, nhiều thì ba đến năm năm, ít thì ba tháng, tất cả đều có khả nang.
Đương nhiên, không bài trừ có kỳ tích phát sinh, thái tử tặng thêm tuổi thọMinh Thành Tổ cũng hi vọng vào kỳ tích, nhưng đấu tranh chính trị tàn khốc cho ông ta biết, không thể đem hi vọng ký thác vào kỳ tích từ trên trời rơi xuống, cần phải có mọi chuẩn bị mới được.
Ông ta gật gật đầu, khẽ suy tư quay trở lại giường.
Lời nói chuyện giữa Minh Thành Tổ và thái y tuy nhỏ, cách thái tử tuy xa, nhưng cự li khá gần Dương Thu Trì.
Hơn nữa, đoạn thời gian này hắn theo Liễu Nhược Băng khổ luyện võ công, tai từ từ thính hơn hẳn, cho nên âm thanh tuy nhỏ, nhưng hắn vẫn miễn cưỡng nghe ra.
Sau khi nghe xong lời hai vị thái y, hắn không khỏi cả kinh.
Thái tử bệnh tình nghiêm trọng, chỉ sợ phải thay vị thái tử này rồi.
Minh Thành Tổ yêu thích nhị hoàng tử Chu Cao Hú như vậy, chín phần mười ngôi vị thái tử này sẽ truyền lại cho nhị hoàng tử, và như thế thì Dương Thu Trì hắn xui xẻo gặp đại họa tới nơi rồi.
Xem ra, chức quan của hắn đã đến lúc phải treo, suốt ngày phải lo ngay ngái, cũng nên treo ấn từ quan cho xong.
Thậm chí hắn còn phải sớm nghĩ đường lui, nhân lúc nhị hoàng tử chưa kế vị, đối với hắnvà gia đình còn chưa làm được chuyện gì, nhanh chóng tìm biện pháp bỏ trốn.
Rời khỏi thái tử phủ về nha, Dương Thu Trì triệu tập chúng nữ, nói về chuyện này, và đem nỗi lo trong lòng nói ra luôn.
Chúng nữ đều mang tâm tình trầm trọng, trước mắt cuộc tranh đấu giữa Dương Thu Trì và Kỷ Cương bắt đầu nghiêng về phần hắn, thì lại xảy ra sự tình thái tử bệnh nặng.
Nếu như thật sự phải đổi thái tử, đổi thành nhị hoàng tử Chu Cao Hú, thì trừ khi Dương gia họ tạo phản, nếu không thì phải rời khỏi đây sớm, mới còn có một con đường sống.
Chúng nữ thương lượng một hồi, cuối cùng đề ra chủ ý:
xem tình thế như vậy, hoàng thượng nhất định sẽ sớm có bước đi kế tiếp trong thời gian rất gần, và ra quyết định mới về vị trí thái tử này.
Một khi hoàng thượng quyết định đem vị trí thái tử truyền cho nhị hoàng tử Chu Cao Hú, thì không cần phải đấu tranh với Kỷ Cương nữa, lập tức chuẩn bị bán hết gia sản, bí mật chạy ra hải ngoại, sống tiêu diêu những ngày tháng êm đềm.
Có được chủ ý này, mọi người cũng an tâm hơn.
Sáng hôm sau, trời còn chưa sáng, Dương Thu Trì án theo trống canh mà đến phòng cửu khanh ở hoàng cung, chờ lên chầu sớm.
Người cổ đại có hoạt động vui chơi ban đêm rất ít, cho nên quen với việc ngủ sớm dậy sớm, thường là canh 1 đã lên giường, canh 3 tức 12 giờ khuya thì người cổ đã ngủ được một giấc rồi, trong khi đó người hiện đại còn tiêu sái thong dong đi lại ngoài đường.
Tiết Lộc nhìn thấy Dương Thu Trì, nồng nhiệt vô cùng, kéo tay hắn ngồi xuống trò chuyện.
Dương Thu Trì mấy ngày nay đại náo Bắc Trấn Phủ Ti, pháp trường và ngọ môn, ở trước mặt hoàng thượng tiến hành nghiệm thây lật ngược án oan của Vân Lăng Những chuyện này đã lan truyền khắp kinh thành.
Lúc đó không có quá nhiều tin tức đáng quan tâm như thời hiện đại , do đó, mọi sự kiện đều được rất nhiều người để ý, gây chấn động khắp nơi.
Rất nhiều quan viên cũng biết về việc này, người có cốt khí thì bội phục Dương Thu Trì, đua nhau đến bái kiến.
Người không dám chọc giận Kỷ Cương nhưng bội phục trong lòng thì đứng xa xa mỉm cười với hắn.
Còn bè đảng của Kỷ Cương thì âm trầm mặt mũi, nhìn xem tên nào không sợ chết dám chọc giận Kỷ Cương.
Tiết đô đốc đã nói rõ là cùng tiến thối với Dương Thu Trì, hai ngày nay biết Dương Thu Trì giao phong quyết liệt với Kỷ Cương, đã dần chiếm thế thượng phong, cho nên từ đó cũng tràn đầy lòng tin, cười nói vui vẻ với hắn.
Vào lúc này, Kỷ Cương chống quài trượng bước tới, các quan đua nhau tránh.
Kỷ Cương thấy Tiết đô đốc đang ngồi cười nói với Dương Thu Trì, mặt sầm xuống, mũi hừ mạnh.
Tiết đô đốc có phần bối rối, đứng dậy cung tay chào y:
Kỷ đại nhân, tới sớm a!
Tiết đô đốc tính tình cẩn thận, bận tâm nhiều chuyện, không dám đấu với Kỷ Cương.
Kỳ thật ông ta thân là ngũ quân đô đốc, cũng siêu phẩm hầu gia, trong tay nắm trọng binh, là trọng thần của Minh Thành Tổ, nếu đấu với Kỷ Cương thật thì chưa biết hươu chết về tay ai.
Nhưng mà, ông ta tuy có chủ ý cùng tiến thối với Dương Thu Trì, vẫn không dám đắc tội thẳng với Kỷ Cương, cho nên mới khách sáo làm lễ chào với Kỷ Cương.
Kỷ Cương dường như không thấy ông ta vậy, bước tới trước mặt Dương Thu Trì, mặt âm trầm, chấp tay xá xa:
Dương đại nhân, dậy sớm a?
Dương Thu Trì đáp lễ:
Kỷ đại nhân dậy sớm!
Rồi không nói gì nữa.
Kỷ Cương liếc xéo Tiết đô đốc bên cạnh một cái, nói tiếp:
Dương đại nhân, bổn quan nguyên có hộ vệ là Lâm Viễn gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc và hai nha hoàn, hoàng thượng mệnh lệnh ngài xử tử hắn, vậy định khi nào hành hình vậy a?
Bổn quan còn chờ thu thây cho hắn đây.
Tiết đô đốc vừa kinh vừa mừng, hỏi:
Dương đại nhân, thì ra là án này đã phá rồi, quá tốt a, ta vừa rồi sao không nghe ngài nói vậy?
Dương Thu Trì nhất thời không biết nói sao cho phải, bản thân đã thả Lâm Viễn vô tội đi rồi, nhưng chuyện đó không thể nói ra, tránh đánh cỏ động rắn, không những khiến cho Kỷ Cương truy sát Lâm Viễn còn chưa chạy xa, mà còn khiến y đề cao cảnh giác, sẽ gây hỏng việc.
Dương Thu Trì đáp:
Hoàng thượng đích xác là có thánh mệnh, nhưng mà, không hề hạn định bổn quan hành hình vào lúc nào.
Hơn nữa, đây là sự tình của bổn quan, không cần phiền Kỷ đại nhân phải phí tâm.
Kỷ Cương nhíu mày:
Dương đại nhân, hoàng thượng tuy không hạn định thời gian hành hình, nhưng dù sao Tiết đại nhân vẫn còn chờ báo thù rửa hận cho ái thiếp của ông ấy làm chi.
Y quay sang Tiết đô đốc:
Bổn quan nói có phải không, Tiết đại nhân?
Tiết đô đốc cười cầu tài:
Phải.
Nếu như tra ra chân hung, bổn quan đương nhiên hi vọng sớm đưa hung thủ ra thực hiện chính pháp, để an ủi cho vong linh của ái thiếp của bổn quan ở chín suối.
Dương Thu Trì bất đác dĩ phải nói với Tiết Lộc:
Tiết đại nhân, án này còn một số chi tiết còn chưa tra rõ, do đó ta chưa báo cho ông biết, chờ khi tra ra rõ ràng, nhất định sẽ bẩm báo với Tiết đại nhân.
Kỷ Cương cười lạnh:
Dương đại nhân đừng có ở đó mà giả bộ ngớ ngẩn để lừa chúng ta nữa.
Ngươi đã tự thả Lâm Viễn rồi, bổn quan nói không sai chứ?
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, tên Kỷ Cương này quả là tin tức có phần linh thông.
Lúc thả Lâm Viễn, chỉ có Tống Vân Nhi, Nam CUng Hùng, Từ Thạch Lăng và Thạch Thu Giản ở đó.
Bốn người này hắn đều tin tưởng, không thể tiết lộ tin tức.
Khẳng định là Lâm Viễn bị đưa khỏi đại lao, nhưng lại không bị đưa trở về, cho nên tai mắt của Kỷ Cương báo cáo điều này, Kỷ Cương lập tức đoán là hắn đã thả Lâm Viễn.
Xem ra, trong đại ngục của Nam Trấn Phủ ti hay những chỗ khác còn có tai mắt của Kỷ Cương.
Cái này cũng khó trách, vì Kỷ Cương thống lĩnh cẩm y vệ nhiều năm, tuy hắn đã nỗ lực cải tạo Nam trấn phủ ti, nhưng vẫn chưa hoàn toàn tiêu trừ tai mắt của Kỷ Cương.
Những tên mật thám này nhiều như lông trâu, lại ẩn tàng rất sâu, muốn thanh trừ triệt để chỉ còn có một biện pháp, đó là trừ luôn Kỷ Cương, hắn lên làm chỉ huy sứ!
Kỷ Cương cười lạnh, không nói gì nữa.
Dương Thu Trì lập tức biết, lát nữa đây trong buổi triều sớm, Kỷ Cương ắt sẽ gây phiền phức cho hắn, hắn bắt đầu tính toán làm sao để đối phó.
Tiết đô đốc không hiểu nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Dương đại nhân, ngài vì sao thả chân hung đi?
Kỷ Cương quả là thập phần giảo hoạt, toan tính dùng chuyện này phân hóa liên minh của hắn và Tiết đô đốc.
Chuyện đến thế này, Dương Thu Trì chỉ có thể lời thật nói với Tiết Lộc, nếu không sẽ mất đi minh hữu trọng yếu này.
Hơn nữa, hiện giờ có ẩn giấu cũng không được, bỡi vì lát nữa đây khi thượng triều, Kỷ Cương khẳng định sẽ đem chuyện này trình tấu, lúc đó hắn buộc phải nói rõ nguyên do, chi bằng nói luôn ngay bây giờ.
Nghĩ thế, Dương Thu Trì kéo Tiết Lộ ra xa, nhỏ giọng nói:
Tiết đại nhân, Lâm Viễn không phải là chân hung, chân hung là một kẻ khác, ta đang tiếp tục điều tra.
Kỷ Cương tính dùng chuyện này phân hóa chúng ta, chúng ta đừng mắc mưu của hắn.
Tiết Lộc nghe thế chợt tỉnh người hiểu ra:
Thì ra là thế, ta nói rồi mà, nếu như Dương đại nhân ngài tìm ra được chân hung, không cần phải giấu diếm với ta làm gì.
Dương Thu Trì cười cười:
Hoàng thượng lệnh cho ta giết Lâm Viễn, để cấp cho ngài một lời giải đáp.
Nhưng Lâm Viễn không phải là chân hung, ta không thể sát hại vô cớ.
Chờ một lát thượng triều, Kỷ Cương khẳng định sẽ dùng chuyện này làm khó ta.
Tiết Lộc cả kinh:
Vậy làm sao bây giờ?
Yên tâm, ta đã nghĩ kỹ sách lược đối ứng, chỉ là một lát nữa chỉ sợ phải cần Tiết đô đốc nói giúp ta vài tiếng mới được.
Tiết Lộc khom người chấp tay:
Dương đại nhân vì sự tình của Tiết mỗ mà bị tên khốn Kỷ Cương đó kiếm cớ hãm hại, Tiết mỗ cảm thấy rất áy náy.
Dương đại nhân yên tâm, chờ một lúc thượng triều, Tiết mỗ nhất định cố sức tranh lý, không để cho tên khốn đó đạt mục đích.
Vừa lúc đó, thời gian lên chầu sớm đã đến.
Các quan án chiếu theo phẩm trật lớn nhỏ mà xếp hàng tiến vào Cẩn Thân điện, y theo bài hiệu mà quỳ nghênh hoàng thượng ra chầu.
Sau khi hoàng thượng lên ngự ở long tọa, ba lần hô vạn tuế xong, họ bới bình thân, nhỏm người đứng hai bên.
Tư lễ thái giám lớn tiếng hô:
Có việt hãy tấu, không việc thối triều!
Kỷ Cương chậm bước tiến lên, khom người thừa:
Vạn tuế, nguyên thuộc hạ của vi thần là Lâm Viễn mắc tội gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc và hai nha hoàn, thánh mệnh cho chém đầu.
Lâm Viễn tuy là bề dưới của vi thần, nhưng với vi thần tình như huynh đệ, nghe tin dữ đau xót vô cùng.
Vi thần niệm chút tình huynh đệ, muốn thu thi hậu táng cho hắn, chỉ có điều không biết xử trảm khi nào, đặc biệt khởi tấu hoàng thượng, khẩn thỉnh long ân định ra ngày cho chết, để vi thần tiện đến thu thây.
Minh Thành Tổ gật gật đầu:
Kỷ ái khanh đối với thuộc hạ khoan hậu nhân ai, đáng tiếc và đáng khen thay.
Ông ta quay sang Dương Thu Trì:
Dương ai khanh, đem tên Lâm Viễn đó ra xử trảm hôm nay vậy, trước khi xử trảm thông tri cho Kỷ ái khanh, để hắn phái người thu thây.
Tim Dương Thu Trì bắt đầu đập rộn, cố làm gan chậm bước ra, chấp tay khom người thưa:
Vạn tuế, không thể chém Lâm Viễn.
Minh Thành Tổ nhíu mày:
Vậy là thế nào?
Vi thần đã tra rõ ràng là Lâm Viễn không phải là chân hung gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc, là người vô can, cho nên không thể chém được.
Vậy hung thủ thật sự là ai?
Vi thần đang tiến hành điều tra thêm bước nữa, trước mắt chưa thể phá an.
Minh Thành Tổ hừ một tiếng lạnh lùng:
Ngươi trước đó nói Lâm Viễn là chân hung, hiện giờ lại nói là không phải, đạo lý ở đâu ra thế?
Vi thần trước đó chỉ nói Lâm Viễn có hiềm nghi phạm tội trọng đại.
Nhưng phàm là tội án hình danh, có ba bốn kẻ hiềm nghi là chuyện thường, công tác của bọn vi thần là từ số hiềm nghi phạm tội này bài trừ người vô can oan uổng, lôi chân hung ra ánh sáng.
Nếu như Lâm Viễn đã không phải là chân hung, và hiện giờ ngươi có manh mối gì về chân hung hay không, án này dự định phán xử và kết thúc thế nào?
Dương Thu Trì cung tay làm lễ thật sâu:
Tuy chân hung chưa lộ tung tích, nhưng lưới trời lồng lộng mà một mãi lông cũng không lọt, tất có một ngày sẽ đền tội mà thôi.
Vi thần sẽ tận tâm kiệt lực, trinh phá án này.
Nếu không tìm ra được chân hung thì sao?
Vi thần cho rằng, cho dù không tìm được chân hung, cũng không thể giết uổng người vô tội để làm cho xong án!
To gan!
Kỷ Cương nạt ngang:
Dương đại nhân, ngươi không ngờ dám ở trong triều chỉ trích hoàng thượng giết oan người vô tội, nên khép vào tội gì?
Bổn quan thân là Ứng Thiên phủ phủ doãn, chuyên hỏi về hình danh, chính là y theo khâm định của thái tổ trong Đại minh luật, rằng khi hỏi án nếu có tội phải trừng, nếu biết rõ là vô tội thì tuyệt không phán bừa, nếu không, đó là tội trạng cố ý khép tội cho người.
Bổn quan đương không nổi đâu!
Kỷ Cương chỉ vào Dương Thu Trì cười nói:
Ha ha, ngươi không chịu nổi tội cố ý khép tội bừa cho người, thì phải chịu tội kháng chỉ khi quân!
Kỷ đại nhân nói lời này sai rồi!
Tiết đô đốc bước ra khỏi hàng, khom người thưa với Minh Thành Tổ:
Ái thiếp của vi thần bị giết, tất nhiên hy vọng bắt được chân hung quy án, báo cừu cho ái thiếp.
Nhưng mà, nếu như lạm dụng người khác định tội thế cho xong, kết luôn án này, thì không phải là điều vi thần mong mỏi.
Kỷ Cương quát:
Ngươi ngươi sao biết hoàng thượng lạm dụng người khác định tội thay?
Án này là hoàng thượng khâm định, ngươi nói như vậy, rõ ràng là coi thường thánh thượng!
Thật đúng là đại nghịch bất đạo!
Dương Thu Trì cười lạnh:
Chúng ta đại nghịch bất đạo?
Có ngươi rõ ràng biết là Lâm Viễn không phải là chân hung của án, thật chất là vô tội, thế mà muốn đưa cho bổn quan chém đầu, đó có thể coi là có đạo hay không?
Sắc mặt Kỷ Cương biết hẳn:
Ngươi nói cái gì?
Ngươi dám phỉ bán bổn quan?
Ta đâu có chỉ mặt nói tên, ngươi sao lại biết là ta nói ngươi?
Ngươi rõ ràng là làm giặc nên giật mình thon thót, giấu đầu lòi đuôi.
Sắc mặt của Kỷ Cương vô cùng khó coi, giơ tay chỉ Dương Thu Trì:
Ngươi ngươi kháng chỉ bất tuân, tự tiện thả khâm phạm, còn dám cứng miệngĐược rồi!
Minh Thành Tổ ngồi trên ngai rồng quát lên một tiếng, Trẫm đã cảnh cáo hai ngươi không được người nhà đấu nhau nữa, nếu không sẽ lấy tội kháng chỉ mà luận, sao lại nói qua nói lại là cãi vã đụng độ nhau rồi?
Chẳng lẽ muốn bức trẫm dùng đình trượng đối đãi với hai ngươi thật?
Kỷ Cương và Dương Thu Trì vội quỳ xuống dập đầu, luôn miệng nói không dám.
Minh Thành Tổ hừ lạnh một tiếng, dừng lại một lúc, hỏi Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, ngươi thật sự thả Lâm Viễn rồi?
Dương Thu Trì thưa:
Vi thần đã bài trừ hiềm nghi y là chân hung gian sát ái thiếp của Tiết đô đốc, hiện giờ không có chứng cứ chứng minh y có tội, cho nên đã thả ra.
Dương Thu Trì hơi e ngại là Minh Thành Tổ sẽ hỏi hắn căn cứ vào đâu mà chứng minh Lâm Viễn vô tội.
Những chứng cứ này liên quan đến giám định nhóm máu thuộc thời hiện đại, cho nên sẽ thật là phiền phức nếu phải nói ra.
Rất may lần trước Dương Thu Trì ở ngọ môn nghiêm thây hai lần, đã chứng tỏ bản lĩnh thật sâu, và cũng khiến cho Minh Thành Tổ như đi trong mây mù, biết là hỏi cũng như không, lời đáp không nằm ngoài một loạt tự ngữ mà ông ta không thông, cho nên chẳng hỏi cho xong.
Minh Thành Tổ nhìn chằm chằm Dương Thu Trì, lòng nghĩ, trên đời này quả thật là còn có người ngu si như vậy.
Án này rõ ràng là vô cùng phức tạp, ông ta đã cấp cho hắn một cơ hội hạ đài, hắn thế mà không chịu xuống, còn kháng chỉ thả nhân phạm, quả thật là không có chút quyền biến linh hoạt gì.
Nếu cứ khăng khăng công bình chấp pháp như vậy, thì làm sao có thể len lỏi chốn quan trường a?
Minh Thành Tổ thở dài bất lực, nói:
Dương ái khanh, cái đạo làm quan này, ngươi ngươi là thật không biết hay giả vờ không biết a?
Dương Thu Trì dập đầu thưa:
Thứ mà vạn tuế gia xem trọng chính là khả năng phá án của vi thần, là bản lãnh tìm ra hung thủ chủ mưu của vi thần, chứ không phải là chỉ biết ù ù cạc cạc từ không nói có hãm hại người vô tội.
Vi thần nhờ có thánh ân, chấp chưởng chức phủ doãn của Ứng Thiên phủ, tự nhiên phải chí công vô tư, không được tha một tội phạm nào, cũng không oan uổng người vô tội nào.
Vi thần hiểu thánh ý như vậy, cho nên mới làm như thế.
Minh Thành Tổ gật gật đầu, lại thở dài một hơi, nói với Tiết đô đốc:
Tiết ái khanh nói rất có lý, báo thù thì phải tìm thấy chân hung, không thể kéo loạn một người vào cho đủ số, như vậy không thể gọi là báo thù được nữa.
Ông ta quay sang nói với Dương Thu Trì:
Được rồi, Dương ai khanh, án này là do ngươi điều tra, nếu như ngươi cho rằng Lâm Viễn không phải là chân hung, đích xác là không thể chém đầu, trẫm chuẩn cho ngươi tiếp tục tra, sớm ngày bắt chân hung quy án.
Dương Thu Trì dập đầu thưa:
Vi thần lĩnh chỉ, tạ chủ long ân!
Xong đưa mắt nhìn Kỷ Cương, thấy thần tình của y ủ rũ, lòng vô cùng đắc ý, vì trận này lại thắng rồi.
Tiếp theo sự thấu hiếu ngày càng sâu của hoàng thượng đối với hắn, Dương Thu Trì càng lúc càng có tự tin là bản thân sẽ thắng trong trường tranh đấu này.
Minh Thành Tổ nói:
Dương ái khanh, Kỷ ái khanh, Tiết ai khanh và các đô đốc ngũ quân, thượng thư lục bộ, Đại lý tự, Thông chánh ti, cửu khanh của Đốc sát viện, cùng Nội các thủ phụ học sĩ Hồ Quảng, nội các học sĩ Dương Vinh, Dương Sĩ Kỳ, theo trẫm đến Văn Uyên các nghị sự.
Thối triều đi!
Nói xong ông ta đứng dậy bỏ đi.
Sau khi thái tổ hoàng đế Chu Nguyên Chương cử tử thừa tướng Hồ Duy Dung xong, triệt tiêu luôn chức thừa tướng tồn tại từ nghìn năm nay, đồng thời cũng phế trừ luôn các chức Trung thư tỉnh và các tỉnh khác, chỉ giữ lại Thượng thư tỉnh, nhưng lại không thiết lập quan đứng đầu là thượng thư lệnh, thậm chí ngay cả tả hữu phó xa đều không thiết lập.
Như vậy, dưới hoàng đế chỉ có thượng thư sáu bộ.
Đồng thời, hoàng đế đặt thêm Đốc sát viện, Thông chính ti, Đại lý tự, cả thảy chín bộ môn, cộng xưng là Cửu khanh, quyền lực ngang nhau.
Trong cơ cấu chính vụ của Minh triều, Chu Nguyên Chương từng đặt các chức thái sư, thái phó, thái bảo Tam công và thiếu sư, thiếu phó, thiếu bảo Tam cô làm quan phụ tá cho hoàng đế, phụ trách quản lý chính sách.
Sau khi Minh Thành Tổ lên ngôi, phế trừ tam công tam cô, cải thành nội các, đặt các chức nội các học sĩ, quan giai ngũ phẩm, trợ giúp hoàng đế xử lý triều chính.
Trong lúc này, nội các vẫn còn là cơ cấu tư vấn về quốc sự.
Đến trung và hậu kỳ của Minh triều, nội các dần dần biến thành lực lượng trong yếu đề ra quyết sách quốc gia.
Minh Thành Tổ thành lập nội các xong, đêm quyền quyết định chính sách vốn của tể tướng nắm chắc vào trong tay, phân cấp quyền nghị chính cho nội các, quyền hành chính cho sáu bộ Trong đó Hình bộ thực hiện quyền tư pháp, Binh hộ thực hiện một phần quyền quân sự, một phần quyền tư pháp được phân cho Đốc sát viện và Đại lí tự.
Trong khi đó, binh quyền được Minh Thành Tổ nắm chắc trong tay.
Đốc Sát viên tuy quản lý các vệ sở trong quân đội, nhưng không có quyền điều động binh lực.
Trong khi đó Binh bộ chỉ phụ trách huấn luyện quân đội và trang bị vũ khí cũng như các sự vụ hành chánh.
Tuy nhiên, ngũ quân đô đốc phủ có thể coi là những công thần theo Minh Thành Tổ tranh đoạt giang sơn trong chiến dịch Tĩnh Nạn, cho nên tất cả đều có chức quốc công hoặc hầu gia.
Vừa rồi Minh Thành Tổ điểm danh những người đó, có thể nói là các quyền thần có quyền lực tối cao thời kỳ của ông ta.
Tối hôm qua thái tử Chu Cao Sí bệnh nặng, thái y nói y nhiều lắm có thể sống thêm ba đến năm năm, còn sớm thì chỉ vài tháng.
Trong buổi triều sớm hôm nay, Minh Thành Tổ cho dời các quan phụ tá có quyền lực cao nhất tụ tập Văn Uyên các nghị sự, chỉ sợ là có liên quan đến sự tình của thái tử.
Không ngờ, tiến vào Văn Uyên các xong, chuyện đầu tiên Minh Thành Tổ nói không phải là chuyện trên, mà là sầm hẳn nét mặt quát hỏi Kỷ Cương:
Kỷ ái khanh, ở trên triều có những lời trẫm không tiện nói ra, hiện giờ trẫm hỏi ngươi, có phải là ngươi biết Lâm Viễn bị Dương ái khanh phán vô tội thả ra, mới cố ý mượn ý thu thây, muốn trẫm chú ý chuyện này, để trị cho hắn tội kháng chỉ, đúng không?
Kỷ Cương sợ hãi ú ớ quỳ sụp xuống, dập đầu lia lịa.
Minh Thành Tổ hừ lạnh, tiếp:
Trẫm nhiều lần đã nói quá là không cho phép hai ngươi chó mèo đấu nhau, ngươi coi lời nói của trẫm là gió thoảng mây trôi hay sap?
Tâm địa gian giảo của ngươi thế nào bộ trẫm không biết hay sao?
Bàng vào điểm ngươi quanh co toan tính chỉnh Dương ái khanh lần này nữa, chính là khánh chỉ bất tuân, đáng phải chém đầu!
Kỷ Cương chưa bao giờ nghe Minh Thành Tổ dùng những lời nghiêm khắc như vậy đối với y, sợ đến tái hẳn mặt, ngoại trừ dập đầu, không dám nói gì khác.
Đối với những chuyện vu cáo hãm hại của Kỷ Cương đối với các đại thần khác, Minh Thành Tổ đều nhất nhất nghe lời, thuận buồm xuôi gió, nhưng từ khi Dương Thu Trì tiến vào kinh thành xong, Kỷ Cương phát giác bản thân chỗ nào cũng bị khống chế, và hoàng thượng không còn nghe gì y mấy nữa.
Hiện giờ, hoàng thượng còn nói rõ chủ ý quỷ quyệt của y, thậm chí còn trực tiếp định tội là kháng chỉ bất tuân, là trọng tội chém đầu, không khỏi kinh tâm đảm phách.
Minh Thành Tổ lại nói:
Kỷ ái khanh.
Ngươi nến nhớ rằng, hạ bất vi lệ không có lần sau!
Từ giờ trở đi, hai người chẳng cần biết là trực tiếp đấu nhau hay là đi đường vòng nhờ người khác giúp các ngươi chỉnh nhau, trẫm chỉ cần tra ra, nhất định sẽ trị tội kháng chỉ.
Nghe rõ hay chưa?
Kỷ Cương dập đầu thưa:
Vi thần vi thần khắc cốt ghi tâm!
Sau này không dám nữa.
Dương Thu Trì cũng khom người thưa:
Vi thần minh bạch.
Tuy Minh Thành Tổ vạch chiêu mượn đao giết người của Kỳ Cương, mắng át một hồi, Dương Thu Trì chẳng có điểm gì cao hứng, bỡi vì đây chẳng khác nào chặn con đường hắn thông qua Đốc sát viện vạch trần chuyện Kỷ Cương ăn chặn tú nữ của hoàng thượng, và còn sự tình nhị hoàng tử khoách xung binh mã, do bản thân không có chứng cứ đầy đủ chứng minh y chiêu binh mãi mã là vì mưu phản, cho nên càng không thể nói ra.
Minh Thành Tổ tuy chặn ngang đường Kỷ Cương chỉnh xử Dương Thu Trì, nhưng cũng chặn luôn con đường Dương Thu Trì cáo giác tội hạnh của Kỷ Cương.
Từ đó cho thấy, hiển nhiên Minh Thành Tổ đang bảo vệ cho Kỷ Cương.
Ông ta biết Kỷ Cương làm không ít chuyện xấu, thật muốn tra ra, thì chỉ vài chuyện đã đủ chém đầu.
Nhưng đây không phải là kết quả mà Minh Thành Tổ mong muốn.
Minh Thành Tổ cho Kỷ Cương bình thân xong, bảo:
Thiết nghĩ các vị ái khanh đều đã biết hết rồi, thái tử thân thể cứ mãi không khỏe, thường bị đau tim, hôm qua lại phát tác lần nữa, thập phần nguy cấp, rất may là điều trị kịp thời nên không đáng ngại.
Nhưng mà, với tình trạng thân thể trước mắt của thái tử, chỉ sợ khó có thể đảm nhiệm chức thái tử này.
Trẫm muốn nghe chư vị có lương sách gì?
Dương Thu Trì nghe lời Minh Thành Tổ, lòng liền rúng động:
Tuy Minh Thành Tổ không nói thẳng rằng muốn thay thái tử, nhưng ý tứ đã gần như thế rồi, người thông minh vừa nghe đều hiểu.
Quả nhiên, trung quân đô đốc, tả đô đốc, Kỳ quốc công Khâu Phúc đều bước ra trước thưa:
Vạn tuế, nếu như thái tử thân thể đã không thể đảm nhiêm chức trách, thì nên sớm cải lập thái tử.
Vi thần cho rằng, nhị hoàng tử anh dũng thiện chiến, lĩnh binh có sách, trong chiến dịch Tĩnh Nạn đã theo vạn tuế chinh chiến sa trường, lao khổ công cao, lập được uy vọng rất cao trong lòng chiến sĩ.
Vì thế, vi thần to gan đề nghị cải lập nhị hoàng tử thành thái tử, để bảo toàn giang sơn Đại Minh vạn vạn năm.
Khâu Phúc vừa mở lời, các đô đốc của ngũ quân đô đốc phủ Chú:
gồm trung ương, tiền quân, hậu quân, tả quân, hữu quân đều đua nhau biểu hiện thái độ, đồng ý với lời đề nghị của Khâu Phúc, ngay Tiết Lộc cũng tán thành.
Bọn họ đều cùng nhị hoàng tử kết tình chiến hữu với Chu Cao Hú trong chiến dịch Tĩnh Nạn, do đó đương nhiên ủng hộ Chu Cao Hú.
Tiết Lộc có thù với Kỷ Cương, nhưng đối với nhị hoàng tử thì ủng hộ vô cùng.
Minh Thành Tổ mỉm cười gật đầu, quay sang hỏi bọn quan văn:
Các ngươi cũng nói thử xem.
Kỷ Cương bước ra khỏi hàng:
Vi thần cho rằng lời của các vị tướng quân rất đúng.
Chúng ta hiện nay bắc có Thát Đát, Ngõa Thích, đông có Uy khấu Chú:
giặc lùn, chỉ cứơp biển Nhật Bản thời đó, những cường địch này dòm ngó giang sơn Đại Minh của chúng ta đã lâu, nhiều lần quấy nhiễu biên cảnh của chúng ta, giết dân biên giới, cướp tài sản của dân ta.
Vạn tuế nhiều lần ngự giá thân chinh, địch quân sợ vạn tuế văn công vũ lược, không dám kinh dịch gây chiến.
Còn nhị vương tử anh minh thần võ, nhiều lần lập chiến công, nếu lập thành thái tử, thì có thể bảo vệ giang sơn Đại Minh ta ổn như bàn thạch.
Nội cá thủ phụ Hồ Quảng bước ra khỏi hàng; Chuyện này ngàn vạn lần không thể!
Thái tử tuy thân thể có bệnh, nhưng trưởng tử kế thừa đại thống, các triều đại trước đều theo quy củ này.
Thái tử lại không có gì sai, chỉ bằng thân thể có bệnh mà phế đi thái tử, chỉ sợ khó phục chúng.
Còn về bảo vệ giang sơn Đại Minh, hoàng thượng ngự giá thân chinh, thật ra đó là vạn bất đắc dĩ, không thể cứ làm theo như vậy, nếu không, lỡ khi thất lợi, thì làm sao đối với triều dã.
Nếu hễ có chiến sự là hoàng thượng phải tự thân ra tay, thì võ tướng khắp triều có mặt để làm chi?
Lời này của Hồ Quảng tuy nhiên khắc bạc và đanh nhọn, nhưng vào khéo kích trúng trọng tâm của vấn đề đổi thay thái tử, khiến người ta khó có thể bài xích.
Nội các học sĩ Dương Sĩ Kỳ bước ra thưa:
Vạn tuế, thái tử nhân và hiếu, phàm có chuyện liên quan tông miếu, tế vật, tế khí đều tự thân thực hiện.
Năm rồi dâng lễ, mồ hôi chảy ra trán, nghề y gọi là hãn mồ hôi.
Điện hạ viết:
Mồ hôi tức là triệu chứng của bệnh cảm.
Tả hữu xin thay, thái tử quát mắng:
Bề trên đã mệnh cho ta, ta sao lại sai người thế chứ?
Nói rồi vẫn tự thân cúng.
Tế xong, mồ hôi chảy khắp người, không uống thuốc mà bệnh hết.
Vì thế, vi thần cho rằng, thái tử điện hạ thiên tư cao, tất có sự hiểu biết, hiểu biết tất sẽ cải, hơn nữa lại có lòng thương người, quyết không phụ ủy thác của bệ hạ.
Khoan hậu nhân ái như vậy chính là cái đạo làm vua.
Theo thiển ý của vi thần, vị trí thái tử này không nên cải.
Nội các học sĩ Dương Vinh cũng bước ra hàng thưa:
Vạn tuế, vi thần tán thành lời của hai vị học sĩ, thái tử không thể cải hoán.
Giặc Ngõa Thích, Uy Khấu tuy nhăm nhe như hổ rình mồi, nhưng không đủ để động đến giang sơn Đại Minh chúng ta.
Hiện giờ thiên hạ thái bình, từ cổ quân vương của thời thái bình thịnh thế đều là bậc nhân hậu như thái tử đây.
Sau này thái tử kế thừa chính thống, tất có thể bảo đảm giang sơn Đại Minh đời đời.
Kỷ Cương cười hắc lạnh lùng, phảng phất như tự nói với chính mình:
Thái tử bênh đã nhập tới cao cái gì đó rồi Chú:
Ý nói Cao hoang chi tật, là bệnh rất nặng rồi.
Cao là chỗ dưới quả tim, bệnh mà vào tới tim thì hết cứu.
ND, sao có thể vạn vạn niên được?
Dương Thu Trì cười:
Kỷ đại nhân, thái tử điện hạ chẳng qua là bị Tâm Tý liệt tim, hẹp van tim.
ND, là tâm tì khí huyết hư nhược, tà phạm vào huyết mạch.
Đó là tật nhỏ, chỉ cần tĩnh tâm điều dưỡng sẽ có thể bình phục an khang, sao lại là bệnh nhập cao cái gì đó được?
Kỷ Cương hỏi lại:
Vậy à?
Nghe lời này dường như Dương đại nhân cũng tinh thông y thuật?
Tinh thông thì không dám, chỉ biết sơ qua mà thôi.
Minh Thành Tổ kỳ quái hỏi:
Dương ái khanh, ngươi có thể trị bệnh?
Dương Thu Trì tốt nghiệp đại học y khoa, trước khi vào chuyên ngành pháp y, đã tiếp thụ qua hệ thốn giáo ục đại cương cả về tây y và thực tập lâm sáng, chỉ có đều chỉ là phớt phớt bề ngoài, hơn nữa không có thuốc tây không có thiết bị kiểm nghiệm, hắn chẳng có cách nào trị.
Về thường thức trung y thì hắn cũng biết, cái gọi là chứng tâm tý chính là chứng bệnh về tim mang tính phong thấp.
Là chứng bệnh mang tính miễn dịch, nghiệm trọng có thể dẫn tới mô quanh van tim tăng kích cỡ dày lên, khiến cho van tim hẹp lại hoặc là không thể nào đóng kín được Chú:
Tim có 4 ngăn, tâm thất và tâm nhĩ, đóng mở các van để bơm và tiếp nhận và tống máu đỏ bầm chứa CO2 và đỏ tươi đi các cơ quan.
Khi van tim hẹp, độ phình ra không đủ > tống máu đi không kịp hoặc không đủ > hại.
Khi van đóng không kín, máu chứa CO2 và chất cặn bã hòa vào máu chứa O2 và dưỡng chất tới các cơ quan > gây hại.
ND Thủ đoạn trị liệu chủ yếu đối với bệnh này thường là thông qua thủ thuật mổ nới rộng van tim hoặc là thay van timTrung y đối với bệnh tim mang tính phong thấp thời kỳ sớm này có một số tác dụng trị liệu nhất định.
Nhưng khi đến lúc nghiêm trọng, hiệu quả không lớn lắm, chỉ có cách làm thuyên giảm, không thể trị dứt chứng được.
Dương Thu Trì tuy biết điểm này, nhưng một là không có thiết bị phẫu thuật cũng như kinh nghiệm chuyên sâu về điều trị bệnh tim mạch, hai là hắn cũng không rành lắm thủ thuật ngoài khoa.
Đối với trung y, hắn chẳng qua là biết chút ít bề ngoài, hai vị thái y của thái y viện tinh thông trung y như vậy mà không có biện pháp trị liệu nào, hắn sao có thể chứ?
Hắn cố ý làm giảm tình trạng bệnh tật của thái tử, chẳng qua là ngăn trở chuyện thay đổi ngôi vị thái tử này mà thôi.
Hiện giờ hoàng thượng hỏi đến, Dương Thu Trì không dám nói nhăng nói càng, chuyện coi bệnh khác nghề như khác núi, làm không khéo người chết thì cả nhà hắn tiêu đời theo.
Hắn chỉ còn biết bối rối cười cười:
Vi thần vi thần chỉ biết phá án, chuyện xem bệnh không rành lắm!
Nội các học sĩ Dương Sĩ Kỳ lại nói:
Nếu như hoàng thượng lo cho thân thể của thái tử có bề gì, thì có thể lập thêm hoàng thái tôn Chu Chiếm Cơ làm trữ quân, để đề phòng bất trắc.
Kiến nghị này của Dương Sĩ Kỳ lập tức được những quan văn khác ủng hộ.
Dù sao thì thái tử Chu Cao Sí thân thể bất an đó là sự thật, không thể nào chối cãi.
Minh Thành Tổ hôm nay triệu tập mọi người thương nghị, mục đích chủ yếu là giải quyết vấn đề này.
Nếu chỉ có kiên trì nói rằng không thể phế thái tử Chu Cao Sí, vấn đề vẫn chưa thể giải quyết, nhưng nếu như lập thêm con trai Chu Cao Sí là hoàng thái tôn Chu Chiêm Cơ là trữ quân vua kế nhiệm, thì vấn đề này coi như giải quyết ổn thõa rồi.
Dương Thu Tri than thầm, cảm ơn đám quan văn đầu óc linh lợi, nghĩ ra biện pháp kế thừa thêm một đời nữa thế này.
Tuyệt!
Quả là tuyệt vời!
Lòng Minh Thành Tổ chợt động, chủ ý này trước đây ông ta có nghĩ qua, chỉ có điều lúc đó bệnh tình thái tử không nặng như bây giờ, cho nên tạm thời bỏ qua.
Bây giờ chợt nghe nhắc lại, mắt ông ta không khỏi sáng lên.
Minh Thành Tổ tuy không mấy thích thái tử Chu Cao Sí, nhưng đối với con trai lớn Chu Chiêm Cơ của thái tử, ông ta vô cùng yêu thương, có ý truyền ngôi cách một đời.
Tương truyền lúc Minh Thành Tổ còn là Yến vương, đêm Chu Chiêm Cơ sinh ra, ông ta nằm mộng thấy cha mình là Chu Nguyên Chương cấp cho một cái khuê Chú:
Cái khuê, một thứ đồ để đong ngày xưa, đựng được 64 hạt thóc gọi là một khuê, cũng là một thứ cân, cân nặng được mười hạt thóc gọi là một khuê.
ND bằng ngọc, trên đó có ghi Truyền chi tử tôn, vĩnh thế kỳ xương truyền cho con cháu, tiếp nối đời đời.
Minh Thành Tổ cho rằng cha già của mình thác mộng truyền vị cho ông ta.
Sau khi mộng tỉnh, đang vui vẻ với cảnh tượng trong mộng, thì truyền đến tin cháu trai lớn đã được sinh ra đời.
Điều này khiến Minh Thành Tổ tin, tình cảnh trong mộng sau này ấn chứng lên người đứa cháu.
Trong vấn đề lập ai làm thái tử, Minh Thành Tổ nhất mực do dự không quyết, thủy chung không thể hạ quyết tâm lập con trai lớn mà ông ta không thích là Chu Cao Sí lên làm thái tử.
Đương thời, nội các thủ phụ Giải Tấn đã từng chủ trương lập Chu Cao Sí làm thái tử, đã từng nói:
Hoàng trưởng tử người hiếu, thiên hạ quy tâm.
Thành tổ không nói gì.
Giải Tấn lại nói:
Thánh tôn giỏi!
Ý chỉ Chu Chiêm Cơ.
