Nghe âm thanh thì dường như là của Long Tử Tư, liền hỏi Đại Bản Nha xem là chuyện gì thế.
Đại Bản Nha cho Dương Thu Trì biết, cấp trên đã phê Long Tử Tư vào tử tội, sắp sửa báo lên Ứng thiên phủ.
Long Tử Tư tiến gần sát đến ngày ra pháp trường, nên khi nghe tin tức này òa lên khóc ở phòng giam.
Dương Thu Trì nhíu mày, lần trước cảm thấy án hắn giết vợ có điểm kỳ quặc, nhưng gặp ngay chuyện Bạch thiên tổng đề thân nên không hề hỏi qua nữa, dù gì hiện giờ cũng nhàn, quyết định đến xem coi thế nào.
Dương Thu Trì dẫn Đại Bản Nhai đến phòng giam của Long Tử Tư, thấy y đang phục trên nền lao phòng khóc thảm thiết, thấy Dương Thu Trì tiến vào, liền bò trên mặt đất khấu đầu liên tục:
Dương gia, cầu cầu ngài cứu.
cứu tôi a.
Tôi không hề giết nương tử của tôi, tôi bị ona uổng a.
Câu này không biết Dương Thu Trì đã nghe bao nhiêu lần rồi, hiện giờ nghe lại cảm thấy phiền vô cùng:
Được rồi được rồi, ngươi nói ngươi bị oan, nhưng lại không đưa ra bất kỳ chứng cứ nào cho thấy ngươi không giết vợ.
Ngươi nói ta làm sao giúp ngươi đây?
Long Tử Tư nghe thế càng thêm tuyệt vọng, dập đầu nghe binh binh, lại một mực kêu khóc la oan la uổng.
Dương Thu Trì thầm nghĩ hiện giờ không có chuyện gì làm, nghe thử coi y nói vì sao oan uổng cũng hay, liền hỏi:
Ngươi đừng khóc nữa, như vầy đi, ngươi kể hết mọi chuyện từ một ngày trước khi nương tử ngươi thất tung cho ta nghe, để ta thử coi rốt cuộc ngươi oan uổng ở chỗ nào.
Long Tử Tư gạt lệ, gật đầu xụt sùi kể:
Năm ngoái gần như vào thời điểm này, có một ngày tôi đi ra ngoài về thì không thấy nương tử đâu nữa, liền đi tìm kiếm khắp nơi cũng không thấy đâu.
Năm nay mới vừa đầu xuân, bọn họ đào được một bộ xương trắng ở gần vườn rau nhà hàng xóm của tôi, rồi nói đó là nương tử của tôi, đến bắt tôi trói lại.
Sau đó họ tìm trong nhà tôi có một cây gậy giặt đồ Người Trung Quốc ngày xưa giặt đồ bằng cách dùng cây đập, phát hiện trên đó có máu, liền nói là do tôi dùng gậy đánh chết vợ tôi.
Sau đó tôi bị đánh đập ép cung, nhưng thật sự tôi không có giết vợ a.
Dương Thu Trì cảm thấy trong lời trong lời y kể dường như có gì không ổn, nhíu mày suy nghĩ một lúc nhưng không tìm ra cụ thể đó là cái gì, quyết định hỏi lại mọi tình tiết một lượt:
Nương tử của người thất tung vào lúc lập đông, đúng không?
Long Tử Tư gật đầu.
Vậy bọn họ phát hiện ra bộ xương trắng đó khi nào?
Mùa xuân năm nay.
A!
Hiểu rồi.
, cái gì?
Đầu xuân năm nay a?
Ngươi nói bọn họ phát hiện được một bộ xương trắng?
Dương Thu Trì truy hỏi.
Đúng rồi, lại còn bắt tôi tới xem nữa, là một bộ xương khô.
Long Tử Tư không hiểu vì sao Dương Thu Trì lại hỏi như thế.
Trên đầu xương không còn dính một chút thịt nào sao?
Long Tử Tử lại gật đầu.
Lại vẫn còn ra vẻ thắc mắc vì sao Dương Thu Trì lại hỏi như thế.
Đại Bản Nha đứng kế bên cũng chen lời:
Đích xác là một bộ xương trắng, lúc ấy rất nhiều người đến xem, tôi cũng đến coi náo nhiệt, thấy đó là một bộ xương khô, không thịt, cũng không có y phục, có khả năng là bị cởi sạch rồi.
Sắc mặt Dương Thu Trì đột nhiên nghiêm trọng trở lại, ngẫm nghĩ một chút rồi hỏi:
Vợ ngươi có thật là thất tung vào lúc đầu đông hay không?
Ngươi nói không sai chứ?
Không nhớ lầm đâu, lúc đó trời đã lạnh lắm rồi, vì để làm quần áo cho mùa đông, chúng tôi còn cãi nhau một trận.
Trong nhà không có bao nhiêu tiền, mua gạo còn chưa đủ, ả lại đòi đi may một bộ áo bông mới.
Tôi không đồng ý, thế là cãi nhau, ả còn quào vào mặt tôi mấy cái, hàng xóm tới can mới kéo ra được.
Chỉ mới mấy ngày sau ả thất tung luôn.
Dương Thu Trì đứng dậy, đi đi lại lại trong phòng, đột nhiên dừng lại, xoay người hỏi:
Vậy bộ xương đó đâu rồi?
Đại Bản Nha đáp:
Nghe nói dương như là người nhà của vợ vị tú tài này lãnh về đi chôn rồi.
Chôn rồi?
Chôn ở đâu?
Không biết được.
Đại Bản Nha đáp.
Long Tử Tư cũng lắc đầu.
Ngoại trừ bộ xương, án này còn lưu lại chứng cứ gì nữa không?
Ví dụ như di vật, hung khí chẳng hạn.
Đại Bản Nha đáp:
Dương gia, tôi thật không biết, lúc đó chỉ là đi xem náo nhiệt thôi, nghe nói đào được một bộ xương không còn lưu lại chút y phục nào.
Còn về chuyện hung khí thì à đúng rồi, tú tài, ngươi dùng cái gì giết vợ ngươi vậy?
Long Tử Tư khóc rống lên:
Lão gia, ta không có giết vợ ta mà!
Được được được, không phải ngươi giết, mà là ta giết, được chưa?
Vậy bọn họ nói ta dùng cái gì giết nương tử của ngươi hả?
Dường như ngươi vừa nói vừa rồi là một cây gậy giặt đồ gì đó, đúng không?
Long Tử Tử ứa nước mắt đáp:
Bọn chúng treo tôi lên giáp côn, tôi không chịu nổi mới thừa nhận bừa.
Nhưng thiệt là tôi không có a!
Vừa rồi ngươi nói chẳng phải người ta phát hiện trên thanh gậy giặt đồ của ngươi có máu hay sao, ngươi không đánh vợ ngươi, thì làm gì cây gậy giặt đồ có máu?
Cái đó.
cái đó.
Long Tử Tư định nói lại thôi, nhìn Dương Thu Trì xong lại quay sang Đại Bản Nha, chần chừ một chút rồi mới thấp giọng nói:
Cái đó thì là vì tôi, tôi không có gì ăn, liền dùng cây gậy giặt đồ lén qua nhà hàng xóm đánh trộm một con heo nhỏ, bắt mang về nhà ăn, nên mới có dính máu.
Dương Thu Trì nhíu mày hỏi:
Chuyện này ngươi có khai trên đại đường không?
Long Tử Tư lắc đầu, mặt mày đầy vẻ hổ thẹn:
Tôi là người đọc sách, chuyện này sẽ làm nhục đến tư cách thư sinh, tôi không dám nói.
Chuyện dẫn đến rơi đầu mà ngươi còn hổ thẹn?
Dương Thu Trì thật cảm thấy khóc cười gì đều không được, hèn gì người học vấn cao cách mấy mà đến khi đói bụng lâu ngày thì không cách gì chống chọi được sự mê hoặc của đồ ăn thức uống.
Hắn quay sang hỏi Đại Bản Nha:
Vậy thanh gậy giặt đồ đó đâu?
Đại Bản Nha đáp:
Nếu đã là hung khí, thì nhất định làm để trong cái phòng nhỏ kế bên liệm phòng, đó là nơi chuyên môn để hết các loại vật chứng hung khí sát nhân.
Dương Thu Trì nói với Long Tử Tư:
Ngươi khoan khóc đã, để ta đi tra lại án của ngươi xem sao.
Sau đó vội vã rời khỏi lao phòng.
Long Tử Tư dập đầu lia lịa cảm tạ.
Dương Thu Trì đến phòng nhỏ bên cạnh liệm phòng, trước đây làm ngỗ tác học đồ, trong tay hắn đã giữ chùm chìa khóa của những phòng này, sau khi tiếp nhận chức quản giam, Tống tri huyện không hề bảo hắn trả lại.
Dương Thu Trì mở cửa phòng, tìm kiếm trong đống hung khí một hồi, từ trong mười mấy cây gậy gỗ rút ra một cây dài khoảng hơn một thước, trên có dán một mảnh giấy ghi:
Hung khí án Long tử tư giết vợ.
Dương Thu Trì lấy cây gậy đi ra khỏi phòng quan sát thật kỹ.
Quả nhiên, trên cây gậy lộ rõ dấu vết màu đỏ bầm, rất giống với vết máu.
Dương Thu Trì mang cây gậy về nhà, đi vào phòng pháp y của mình khóa cửa lại cẩn thận.
Trước hết, hắn dùng hóa chất lấy mẫu máu trên cây gậy ra, rồi tiến hành thí nghiệm phân tích loại máu.
Kết quả cho thấy, vết máu trên cây gậy không phải là máu của người!
Dương Thu Trì nhíu chạt hai hàng chân mày.
Hắn đi qua đi lại trong phòng, suy đi nghĩ lại, nhớ lại Long Tử Tư nói nương tử của y mất vào lúc lập đông, còn bộ xương trắng được phát hiện vào mùa xuân, thời gian cách nhau giỏi lắm chỉ được bốn tháng nửa năm.
Vấn đề là ở chỗ này:
căn cứ vào khí hậu của Quảng Đức huyện, một thi thể chôn vùi trong đất, thời gian cho dù là nửa năm đi chăng nữa cũng chưa chắc đã biến thành một bộ xương khô.
Tốc độ sình thối của thi thể có quan hệ mật thiết với hoàn cảnh chung quanh.
Nếu nói kỹ ra, thì nếu thi thể để lộ trong không khí thì tốc độ thối rữa cực nhanh, kế đến là trong nước, còn trong đất là chậm nhất.
Tỷ lệ này có thể kể là 1 :
2 :
8.
Nói ví dụ như, giả định một thi thể để lộ trong không khí thì thời gian thối rửa hết là 2 tháng, nhưng trong điều kiện tương đồng, nếu chôn trong đất thì phải mất hết một năm rưỡi mới biến thành xương trắng.
Tốc độ thối rữa của thi thể mai táng trong đất phụ thuộc vào tính chất đất, độ chôn sâu, cộng với có hay không có dùng quan tài gỗ, chất lượng quan tài như thế nào, mai táng vào thời tiết hay mùa nào trong năm.
Cộng lại có thể nói, muốn thi thể hóa thành bạch cốt ở phương bắc của Trung quốc thì phải mất ba đến năm năm, ở phương nam ít nhất một năm rưỡi.
Đương nhiên, nếu như khí hậu cực nóng, đất là thứ phát tán nhiệt chậm, nhiệt độ đất lại lớn, thì thời gian hóa thành bạch cốt sẽ ngắn hơn.
Phương nam có những chỗ là khí hậu nhiệt đới, thi thể chôn vào mùa hạ thì không cần tới nửa năm đã hóa thành bạch cốt rồi.
Quảng Đức huyện là nơi có khí hậu ôn hòa, mùa đông khá lạnh.
Căn cứ vào khí hậu ở đây, Dương Thu Trì phán đoán, thi thể nếu chôn trực tiếp vào trong đất, thì ít nhất phải mất hai năm trở lên mới hoàn toàn thối rữa hết trở thành bộ xương khô.
Còn vợ của Long Tử Tư bị thất tung vào đầu mùa đông, nếu như bị giết rồi chôn xuống đất, với khí hậu mùa đông lạnh giá ở nơi này, thì tốc độ thi thể thối rữa nhất định sẽ chậm hơn nhiều.
Địa điểm mai táng thi thế đó là chỗ đất trồng rau, thường có nước chảy, vì thế cho dù là mùa hè, nhiệt độ của đất xem ra cũng khá thấp.
Nếu nói như vậy, thì thời gian hóa xương khô càng dài hơn.
Nếu đào lên chỉ nửa năm sau khi chôn, thì xem ra đại bộ phận thịt da trên cơ thể còn chưa tiêu biến hết, tuyệt đối không thể nào thành một bộ xương trắng không có tí thịt da gì.
Vì thế, bộ xương này không thể là xương của vợ Long Tử Tư!
Nó nhất định đã được chôn ít nhất là một năm rưỡi trước khi vợ của Long Tử Tư thất tung!
Long Tử Tử nói y dùng thanh gậy gia75t đồ để lén giết một con heo nhỏ nhà hàng xóm nên mới dính máu, vừa rồi Dương Thu Trì tiến hành kiểm nghiệm loại máu, xem coi có phải là máu người hay máu động vật khác, thì phát hiện đúng như lời Long Tử Tư khai.
Vậy án giết vợ của Long Tử Tư chính là một án oan!
Bộ xương trắng này là của ai?
Nếu tra cho rõ điều này, nhất định phải tiến hành mở quan tài nghiệm thi.
Nhưng mà, khai quan nghiệm thi không phải là chuyện đơn giản như vậy, bỡi vì Minh triều là thời phi thường thịnh hành các lễ giáo phong kiến, làm không khéo sẽ dẫn đến sự căm phẫn của dân chúng, do đó phải tìm ra lý do thích đáng mới được.
Nếu là ở xã hội hiện đại, chỉ cần có sự không nhất trí về thời gian người bị hại tử vong và thời gian hóa xương khô, thì có thể khai quan nghiệm thi rồi.
Nhưng hiện giờ dùng lý do này để đi thuyết phục Tống tri huyện, để lão lật lại án do lão phán tử tội nửa năm trước, lại phải khai quan nghiệm thi, lão nhất định sẽ không làm, những người khác nhất định cũng sẽ không tin.
Điều có sức thuyết phục nhất là tìm được vợ của Long Tử Tư!
Nếu không tìm được, mọi thứ đều vô ích.
Chỉ cần có thể tìm được vợ y, Tống tri huyện và những người khác mới tin bộ xương trắng ấy không phải là của vợ Long Tử Tư, chỉ có như thế, Tống tri huyện mới không thể không lật lại án mà lão đã phán quyết, bắt đầu thẩm tra lại từ đầu, như thế mới cho phép khai quan nghiệm thi.
Nhưng vợ của Long Tử Tư thất tung một năm rồi, có thể tìm được thị ở đâu bây giờ?
Không có Tống tri huyện chống đỡ và trợ giúp, muốn tìm vợ của Long Tử Tư thật giống như chuyện trên trời dưới biển, nên đành phải tạm thời gác qua.
Dương Thu Trì hiện giờ nhận thức, nếu trong tay không có quyền hành, muốn phá đại án làm đại sự tuyệt đối không thể được.
Nhưng hiện hiện giờ đâu có biện pháp nào, bản thân tứ thư ngũ kinh một chữ không thông, dựa vào khoa cử sao?
Chỉ là nói chơi.
Tối hôm ấy, Dương Thu Trì cùng Tần Chỉ Tuệ chuẩn bị đi ngủ.
Tần Chỉ Tuệ nói:
Phu quân, chàng ngủ ở chỗ thiếp hơn cả tháng rồi, ngày mai chàng nên qua ngủ chỗ của Tiểu Tuyết tỷ đi.
Sao vậy?
Ghét ta rồi à?
Dương Thu Trì ôm chầm Tần Chỉ Tuệ hứng thú hỏi.
Đâu có gì, cầu sao cho suốt ngày chàng ở một chỗ với người ta đây nè.
Tần Chỉ Tuệ biết phu quân rất lưu luyến đối với người vợ mới cưới như mình, trong lòng rất vui, đôi mắt đen láy nhấp nháy ánh sao, Nhưng mà chàng đâu phải là phu quân của một mình thiếp đâu a, chàng mà không chịu đối xử tốt với Tiểu Tuyết tỷ, thiếp làm sao vui cho được.
Ta biết rồi, hiện giờ chúng ta mới cưới mà, ở cùng với nhau một tháng đâu có sao.
Sau này mỗi người một nửa.
Dương Thu Trì nghĩ ngợi một chút, rồi lên tiếng bảo:
Thế này vậy, cứ lấy năm ngày làm một vòng, ta sẽ luận phiên ngủ với hai nàng, thế nào?
Tần Chỉ Tuệ gật đầu:
Như vậy là tốt nhất, phu quân nghĩ rất chu đáo.
Dương Thu Trì cười nói:
Vậy ngày mai ta sẽ báo cho Tiểu Tuyết, bắt đầu từ chỗ nàng ấy.
Nói xong ôm Tần Chỉ Tuệ cười:
Hôm nay là đêm cuối cùng, hay là làm lễ tiểu biệt đi ha.
Rồi tự đưa tay cởi khố nàng, Tần Chỉ Tuệ lập tức đưa tay ngăn lại, mỉm cười lắc đầu.
Dương Thu Trì ngẩn ra, hỏi:
Sao vậy?
Thiếp ra cái đó rồi.
A?
Không xui xẻo như vậy chứ?
Không cử hành lễ cáo biệt được rồi?
Dương Thu Trì ỉu xìu ngồi phịch xuống giường.
Tần Chỉ Tuệ áy náy cười ôm chồm lấy Dương Thu Trì, bàn tay ngọc thon thả lần xuống dưới, đột nhiên dừng lại, phì cười hỏi:
Phu quân, đêm nay có muốn lắm không?
Dương Thu Trì thở dài:
Nàng chảng phải là biết tỏng tòng tong rồi sao?
Tần Chỉ Tuệ nghĩ ngợi, rồi kề tai Dương Thu Trì nói nhỏ:
Hay là đêm nay chàng qua chỗ Tiểu Tuyết tỷ tỷ ngủ đi.
Ta không, bây giờ mới sang, vừa nhìn là biết muốn làm cái gì rồi, như vậy còn gì là mặt mũi.
Tần Chỉ Tuệ cười hi hi, cắn răng nói nhỏ vào tai Dương Thu Trì:
Hay, hay là thiếp gọi Nguyệt Thiền vô hầu chàng, được không?
Dương Thu Trì giật phắt người, tim đập phình phịch:
Cái, cái đóĐừng có nói với thiếp là chàng không muốn nghe?
Tần Chỉ Tuệ nheo mắt cười gian giảo.
Giỏi quá hen, nàng chơi ta à.
Dương Thu Trì đưa tay ra cù vào nách Tần Chỉ Tuệ, khiến nàng cười khanh khách, hai người nháo chào một hồi.
Thôi không giởn nữa.
Nghe thiếp nói nè!
Tần Chỉ Tuệ cười hi hi chụp lấy Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì dừng tay nhìn nàng.
Phu quân, thiếp nói thật đấy.
Tiểu nha đầu Nguyệt Thiền xem ra cũng không tệ, vóc dáng nhân phẩm đều là thượng đẳng.
Nó là nha hoàng thiếp thân của thiếp, thì cũng chính là thông phòng đại nha hoàn của chàng, án theo lý thì đương nhiên phải hầu chàng ngủ rồi a.
Tim Dương Thu Trì càng đập loạn.
Thông phòng đại nha hoàn là từ mà hắn đã từng nghe nói qua, trong Hồng Lâu Mộng, Tập nhân chính là thông phòng đại nha hoàn của Cổ Bảo Ngọc, chẳng phải đã cùng Cổ Bảo Ngọc lén thử một tràng phúc vũ phiên vân hay sao?
Tần Chỉ Tuệ nói tiếp:
Chỉ cần sau này chàng đối với Nguyệt Thiền tốt một chút là được, nếu như sau này Nguyệt Thiền có hài tử với chàng, thì chúng ta chính thức thu nó làm thiếp, để nó có chỗ dựa, chàng thấy thế nào?
Dương Thu Trì nhớ lại tình cảnh ngày ấy động chạm vào nhũ phòng của Nguyệt Thiền để nghiên cứu dấu răng, tiểu cô nương này đúng là không tệ.
Nhưng mà, tiểu của nàng quá nhỏ, còn chưa đến mười lăm tuổi, hắn không nỡ nhẫn tâm làm như vậy, bèn nói:
Thì cứ vậy đây, sau này hẳn hay.
Ngủ thôi!
Nói rồi xoay người vào trong nhắm mắt ngủ.
Tần Chỉ Tuệ thấy phu quân đã nói như vậy rồi, thầm nghĩ chuyện này không cần vội, bèn cởi quần áo chui vào mền ngủ.
Ngủ một lát, Dương Thu Trì ẩn ước nghe có tiếng khóc, giật mình tỉnh dậy mở mắt ra nghe ngóng, quả nhiên là đúng vậy.
Tần Chỉ Tuệ cũng nghe được, có chút sợ hãi:
Phu quânDương Thu Trì ra dấu bảo nàng đừng lên tiếng, lại nghe ngóng cẩn thận một lúc nữa, bảo:
Là Nguyệt Thiền đang khóc.
Để ta ra coi xem.
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu.
Dương Thu Trì khóac y phục bước ra gian ngoài, khẽ vén rèm lên, thấy tiểu nha hoàn Nguyệt Thiên chỉ mặc một cái áo lót màu xanh nhạt, đang ngồi ở bên giường khóc lóc.
Sao vậy?
Dương Thu Trì ngồi xuống bên cạnh cô nàng.
Thiếu gia không thích Nguyệt Thiền, Nguyệt Thiền thật xấu lắm.
Hu hu huAi nói vậy?
Dương Thu Trì có chút bất ngờ.
Vậy.
vậy vừa rồi công tử chẳng phải không muốn hu hu hu.
Đến lúc này thì Dương Thu Trì đã rõ, thì ra vừa rồi cô nhóc này nghe lén họ nói chuyện với nhau, rồi hiểu lầm.
Từ khí Dương Thu Trì sờ nắn ngực của Nguyệt Thiền nghiên cứu vết răng cắn, thì Nguyệt Thiền bát đầu mơ mông, ước ao một ngày nào đó có thể thành người của hắn.
Vừa rồi lén nghe lời nói của Tần Chỉ Tuệ, cô bé rất mừng, không ngờ Dương Thu Trì cự tuyệt ngay, nên không khỏi vừa tủi hổ vừa thẹn, nên sụt sịt khóc thầm.
Dương Thu Trì đưa tay qua ôm nhẹ cô bé, khẽ vỗ về trên lưng:
Nàng đẹp lắm, lại rất hiểu ý người, thiếu gia sao lại không thích chứ.
Đừng có khóc nữa, nghe ta nói này, nàng còn nhỏ lắm, mới có mười bốn tuổi thôi.
Nếu bây giờ nàng mang thai sinh con, sẽ ảnh hưởng và tổn hại đến thân thể của nàng.
Do đó hiện giờ ta không thể làm vậy được.
Nguyệt Thiền vui mừng ngẩng đôi mắt đầy lệ lên nhìn Dương Thu Trì.
Ngoan.
Mau ngủ đi.
Đợi mấy nam sau chờ nàng lớn lên rồi hẳn hay, hen?
Nguyệt Thiền gật gật đầu, e lệ mỉm cười.
o0oSáng hôm sau, Dương Thu Trì tỉnh dậy, phát hiện Tần Chỉ Tuệ không có trên giường, liền ngồi dậy gọi.
Nguyệt Thiền chạy vào hỏi:
Thiếu gia, ngài dậy rồi?
Nhị thiếu phu nhân của ngươi đâu?
Không thấy đâu a.
Vừa nghe đến câu này, Nguyệt Thiền có chút khẩn trương.
Tuy chuyện tối quá khiến cô bé lâu lắm mới ngủ được, nhưng vừa sáng sớm đã dậy rồi, nhưng đích xác là không nghe thấy có người đi ra.
Vậy nàng ấy trốn ở đâu nữa rồi?
Ngươi không thấy thiếu phu nhân ra ngoài hả?
Dương Thu Trì cũng bắt đầu khẩn trương.
Không có a!
Nguyệt Thiền hồi đáp, chuyển thân đi ra ngoài xem một hồi, rồi chạy vào báo:
Ngoài vườn cũng hông có, lúc sáng khi tôi mở của thì cửa phòng bị khóa rất kỹ, không có ai ra ngoài, nếu không, cửa phòng không có khả năng khóa kỹ như vậy.
Lời nói có lý!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, vội vã nói:
Mau đi tìm trong vườn ngoài cửa, hỏi bà mụ giữ cửa coi thiếu phu nhân có ra ngoài không?
Nguyệt Thiền dạ một tiếng chạy ra ngoài.
Dương Thu Trì bắt đầu mặc y phục, vừa mặc xong quần thì Nguyệt Thiền đã chạy vào nói:
Thiếu gia, bà mụ nói sớm nay không có ai ra ngoài, cũng không hề thấy nhị thiếu phu nhân đi ra sân, cửa lớn bị khóa chặt từ bên trong.
Dương Thu Trì lập tức cảm thấy lòng như lửa đốt, chạy ra cổng viện tra khán, quả nhiên là như thế.
Liền chạy vào phòng của Phùng Tiểu Tuyết.
Phùng Tiểu Tuyết đã dậy, nha hoàn Tiểu Điệp đang trang điểm cho nàng.
Phùng Tiểu Tuyết thấy Dương Thu Trì, liền cười hỏi:
Phu quân, sao mới sớm vậy mà chạy qua chỗ thiếp rồi?
Chỉ Tuệ không có đến phòng của nàng hả?
Dương Thu Trì hỏi.
Phùng Tiểu Tuyết giật mình, đứng phắt dậy:
Không có a?
Chỉ Tuệ lại không thấy nữa rồi hả?
Đúng rồi, cửa phòng và cửa vườn đều đóng chặt từ bên trong, Nguyệt Thiền và bà mụ giữ cửa đều không thấy nàng ấy ra ngoài.
Thanh âm của Dương Thu Trì đã bắt đầu run.
Hán chuyển thân chãy sang phòng của Dương mẫu.
Dương mẫu cũng dậy rất sớm thu thập mọi thứ xong xuôi, thấy con trai đi vội vào vừa định lên tiếng hỏi, thì Dương Thu Trì đã hỏi trước:
Mẹ, Chỉ Tuệ có đến qua phòng của mẹ không?
A?
Không có a!
Sao nữa rồi?
Chỉ Tuệ đâu mất nữa rồi!
Dương Thu Trì chuyển thân chạy ra, kiểm tra hết tất cả các phòng đều không có, mọi người đều khẩn trương hết cả lên, tìm khắp cả nhà cửa vườn hoa, thậm chí các lu tủ chum vại cũng tìm, nhưng không thấy tung ảnh đâu cả.
Quần áo do Tần Chỉ Tuệ cởi ra lúc đêm giờ không thấy đâu nữa, nhưng y phục trong tủ thì vẫn còn, những trang sức tối hôm qua cởi ra để trên bàn trang điểm cũng còn.
Chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ lại đi nữa rồi?
Không có khả năng!
Tuy lần trước Tần Chỉ Tuệ giết không được Dương Thu Trì, đã từng quyết định bỏ đi, nhưng sau đó hai người đã hóa giải toàn bộ ân oán tình cừu, lại còn sửa lại mộ phần cho Nhược Lan cô nương, đêm qua lại còn bàn với nhau làm cách nào để hai vợ một chồng thay phiên nhau ngủ nữa.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đã sợ đến nỗi lục thần vô chủ, sắp phát khóc tới nơi, người nào người nấy rối rít hỏi mãi câu Làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì cũng không có đầu mối gì, quyết định dùng Tiểu Hắc cẩu truy tung xem sao.
Hắn mang Tiểu Hắc cẩu vào tân phòng, lấy quần áo Tần Chỉ Tuệ thay ra chưa kịp giặt cho Tiểu Hắc ngửi.
Tiểu Hắc sau khi ngửi xong, chạy vòng vòng trong phòng, không hề ra ngoài, cứ ở đó sủa liên hồi.
Cái này là ý gì?
Chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ còn ở trong phòng này?
Dương Thu Trì lại xem xét hết mọi ngóc ngách trong phòng, không chỗ nào là chưa tra, nhưng Tiểu Hắc cẩu vẫn ở chỗ cũ sủa inh ỏi.
Nó sủa cái gì?
Chẳng lẽ từ trong phòng bay hẳn ra ngoài?
Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn lên trần nhà, thấy bản thân không có bản lĩnh lên đó tra xét, chỉ còn nước đi gọi Tống Vân Nhi thôi.
Dương Thu Trì bảo Nguyệt Thiền nhanh chóng vào nội nha thỉnh Tống Vân Nhi.
Chẳng mấy chốc sao, Tống Vân Nhi, Tống tri huyện cùng phu nhân Hàn thị đều đến, khẩn trương nghị luận với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, đều lo cho Tần Chỉ Tuệ đã xảy ra chuyện gì.
Tống Vân Nhi mang theo trang bị dạ hành.
Sau khi nghe Dương Thu Trì phân tích giản đơn vài chi tiết, nàng bèn phóng phi trảo lên trên trần nhà, rồi như con chim yến bay lên trên ấy.
Tống Vân Nhi ở trên đỉnh phòng quan sát hết một lượt, rồi đu dây thừng hạ xuống đất:
đích xác có người từ ngoài phòng tiến nhập vào.
A?
Mang ta lên trên đó coi sao!
Ca, huynh nặng như thế này, làm sao muội cõng lên được.
Dương Thu Trì sực nhớ ra một chuyện, chuyển thân rống lên:
Mang thang lại đây, nhanh lên!
Người hầu hoảng loạn chạy đi mang thang lại.
Dương Thu Trì vội vã trèo lên thang.
Trước đó Tống Vân Nhi đã dùng phi trảo phóng lên trần nhà, tiếp ứng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì lên tới trần, Tống Vân Nhi đỡ hắn cẩn thận chuyển người qua lại trên mái nhà, chỉ vào dấu giày cách đó mấy bộ:
Ca, huynh xem, chính là ở đó.
Dương Thu Trì lần lại cúi người quan sát.
Nhà ở nha môn đã xây nhiều năm, nóc nhà và ngói đã mọc đầy rêu xanh, khiến cho trên nóc xanh ngắt một màu.
Dấu vết do Tống Vân Nhi chỉ nằm ở đỉnh mái nhà hiện ra rất rõ và mới.
Điều đầu tiên Dương Thu Trì nghĩ đến chính là, nếu như đã có dấu vết mới, thì nên chăng lợi dụng Tiểu Hắc cẩu truy tung?
Nhưng suy nghĩ này lập tức bị phủ định, ngoại trừ dấu vết nhỏ nho do Tống Vân Nhi chỉ, nhưng chỗ khác đều không có.
Người này có thể phi tiềm tẩu bích, nhất định là cao thủ rồi, khí vị nếu có lưu thì lưu trong không trung, Tiểu Hắc cẩu không biết bay thì làm sao truy tung?
Cần phải xem xét dấu vết này, Dương Thu Trì dò chân định đi tới, bị Tống Vân Nhi kéo lại:
Ca, cẩn thận, phòng này có nhiều rêu xanh trơn trợt.
Huynh cần gì muội sẽ giúp huynh.
Ta muốn quan sát cẩn thận dấu vết đó, cần phải tự thân xem xét.
Vậy muội dùng dây thừng cột huynh rồi lần tới, huynh chờ một chút a.
Tống Vân Nhi lấy phi trảo đang đặt ở mái hiên, cột chặt eo Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì rùn người xuống, cẩn thận lần tới chỗ có dấu ngấn để lại.
Chỗ này rõ ràng là bị người ta dời ngói đi, trên rêu xanh còn để lại vài dấu hài nhẹ, nhưng đều không hoàn chỉnh.
Kinh qua quan sát tử tế, Dương Thu Trì cuối cùng khép được hai miếng ngói, phát hiện ra dấu hài khá hoàn chỉnh, chỉ thiếu mất 1 mảnh ở giữa.
Dương Thu Trì quan sát cẩn thận dấu hài, phát hiện dấu giày hoàn chỉnh này có hoa văn đồng nhất với những dấu hài chung quanh, cho thấy là do cùng 1 người gây nên.
Hơn nữa, dấu hoa văn này khá đặc biệt, được làm tinh xảo, cho thấy vất khâu rất khéo.
Dương Thu Trì căn cứ vào công thức tính dấu chân, tính toán một hồi biết được người này cao khoảng 16 mét.
Do dấu giày hình thành trên ngói cô đọng lại thành những hình lập thể, có thể dựa vào độ sâu cạn của chúng để phán đoán thể trọng.
Dương Thu Trì dán sát người trên đỉnh phòng, quan sát thật cẩn thận dấu giàu, sau đó so sánh với dấu giày do mình tạo ra trên lớp rong rêu, thấy dấu giày này nhạt hơn của bản thân hắn rất nhiều.
Điều này cho thấy, thể trọng của người này rõ ràng là nhẹ cân hơn hắn nhiều, xem ra là người có thân hình ốm o nhỏ nhắn.
Đương nhiên, nếu như thế giới này còn có cao thủ biết cái gì là Thải thượng phi khinh công, thì đương nhiên không thể biện luận.
Dấu ấn do người biết khinh công lưu lại không phải là vấn đề mà điều tra hình sự có thể nghiên cứu.
Nhưng ai có thể di động trên không mà có thể giảm nhỏ trọng lượng bản thân đây?
Dương Thu Trì lại tử tế quan sát độ sâu cạn của dấu giày, phát hiện gót hơi sâu hơn, mũi hơi nhợt hơn, nói rõ người này có tuổi khá lớn, hơn nữa có tập quán ưỡn ngực thót bụng.
Trừ việc này ra, Dương Thu Trì còn phát hiện trên một miếng ngói khác một dấu vân tay rất rõ.
Dương Thu Trì cởi áo ngoài ra, cẩn thận gói lại rồi leo xuống thang.
Dương Thu Trì bắt đầu điều tra tiếp tường bao, trên mặt đất và những nơi có liên quan, nhưng vẫn không phát hiện được gì.
Dương mẫu cùng mọi người nôn nóng hỏi hắn có phát hiện được gì không, Dương Thu Trì chỉ lắc đầu, bảo họ vào trong phòng khách ngời, bản thân cần phải phân tích dấu vết để lại rồi tính sau.
Dương Thu Trì đi vào phòng có chứa rương hợp kim, dùng kính lúp phóng lớn dấu vân tay rồi tiến hành quan sát, phát hiện nó có hình vòng cung.
Thứ chỉ tay này rất đặc biệt, không có hệ thống hoa văn nội bộ, các đường chỉ cấu thành hệ thống ngoại vi mà thôi, sau đó vòng xuống dưới như hình rẻ quạt.
Loại chỉ tay này không có xoáy óc hay đường vân gì bên trong cả, là một loại rất hiếm, trong trăm người không có đến một.
Từ dấu vân tay không thể phán xét được điều gì nếu không có căn cứ so sánh hay ngân hàng vân tay.
Dương Thu Trì chỉ có thể dùng máy chụp hình ghi lại, rồi cẩn thận cất vào trong tủ hợp kim, chỉ mong sau này phát hiện người hiềm nghi thì sẽ tiến hành so sánh.
Dương Thu Trì trở về phòng khách ngồi xuống, mọi người đều nghị luận nhất định người kia có võ công, có thể mang Tần Chỉ Tuệ đi mà không ai phát giác.
Thậm chí còn lừa luôn Tiểu Hắc cầu trong vườn, xem ra võ công không tệ.
Như mà, người này vì cớ gì bắt cóc Tần Chỉ Tuệ đi?
Dương Thu Trì cũng đang suy nghĩ xem ai đã bắt cóc nàng ta?
Đối tượng hiềm nghi đầu tiên là dư đảng của Kiến Văn đế, bản thân đã phá trạm tình báo của chúng, trợ giúp bắt những nhân vật trọng tâm của chúng, đánh chết đại nội thị vệ tổng quản Hồng ưng cùng những người khác, bắt và cắt đứt sự tài trợ từ Hạ lão gia tử, khiến cho chúng không thể ngóc đầu lên được, nhất định là hận hắn lắm.
Nhưng bọn chúng không có lý do gì bắt Tần Chỉ Tuệ mà không làm hại hắn.
Nếu như bọn chúng làm, nhất định chúng sẽ giết chết cả nhà của hắn, phóng hỏa thiêu rụi hết mọi thứ.
Nếu như không phải là dư đảng của Kiến Văn, chẳng lẽ là người nhà Ân Đức đến báo phục?
Cũng không đúng, lý do tương đồng, bọn chúng không có lý do gì bắt đi tiểu thiếp của hắn mà bỏ qua cho hắn cùng những người khác trong nhà, như vậy không thể gọi là báo cừu.
Tàn dư của Hạ lão gia tử cũng có khả năng tìm đến mình báo cừu, nhưng họ cũng vậy, không thể chỉ bắt mình Tần Chỉ Tuệ mà tha cho người khác.
Còn có một loại khả năng, chính là Bạch thiên tổng.
Y tức giận hắn không nể mặt y, không chịu bỏ vợ để cưới con gái y làm chính phòng, do đó phái người đến bắt Tần Chỉ Tuệ.
Nhưng mà, người y nên bắt đúng ra là Phùng Tiểu Tuyết, chứ bắt tiểu thiếp làm cái gì?
Chẳng lẽ trộm hay cường đạo bắt Tần Chỉ Tuệ đi?
Có khả năng, nhưng án chiếu theo lẽ thường, sau khi bọn chúng vào nhà, nhất định sẽ điểm huyệt, trói hoặc đánh hắn ngất đi.
Hơn nữa bọn chúng chỉ vào nhà bắt người chứ không cướp của, sao lại có trộm cướp gì như vậy?
Rõ ràng là từ trên nóc phòng mà đi Dương Thu Trì đột nhiên nghĩ, nếu như vậy, thì ở trên trần phía trong nhà nhất định có thể có điểm gì đó có thể lần ra, mắt liền sáng lên, đứng dậy nói với Tống Vân Nhi:
Mau đi theo ta!
Rồi bỏ chạy đi trước.
Mọi người nghe thế cũng vội vã đi theo Dương Thu Trì vào tân phòng.
Dương Thu Trì đã từng quan sát trần nhà nhưng lúc đó chỉ coi xem có người hay không, chứ không quan sát tử tế những điều khác.
Dương Thu Trì chạy vào trong phòng, ngẩng đầu nhìn lên, phát hiện trên rường nhà dường như có thứ gì đó nhưng nhìn không rõ.
Dương Thu Trì gọi người hầu mang thang vào, trèo lên trên xem xét.
Thì ra thứ đó là một mảnh giấy quấn vào cành cây nhỏ nhét vào xà nhà.
Dương Thu Trì cẩn thận tìm xung quanh không thấy có dấu vết gì khác nữa, mới cẩn thận rút khúc cây nhỏ đó ra, mở cuộn giấy, thấy trên đó có ghi:
Tiếu thiếp của tôn giá lão thân mang đi, không có gì, tự giải quyết ổn thỏa mọi việc đi.
Nét mực còn mới, hiển nhiên là được viết cách đó không lâu, nét chữ mềm mại, xem ra là của nữ nhân.
Dương Thu Trì đọc đi đọc lại vài lần, nỗi lo trong lòng từ từ dịu xuống.
Như vậy là Tần Chỉ Tuệ không gặp nguy hiểm gì.
Người này còn xưng là lão thân, chứng tỏ là nữ, và còn là phụ nữ lớn tuổi, xem ra không có ác ý.
Tuy không biết mục đích của bà ta là gì, nhưng rõ ràng là đã chỉ ra rằng Tần Chỉ Tuệ sẽ không có chuyện gì, bảo hắn đừng quá lo.
Nhưng mà câu cuối có ý dường như giáo huấn hắn, bản thân hắn có gì không tốt chứ?
Không hiểu được.
Hắn nghĩ:
Người này gọi mình là tôn giá, xem ra là có ý coi trọng mình, dường như là cách nói của người trong giang hồ.
Từ cách xưng hô cũng như khả năng phi thiềm tẩu bích mà xét, thì kẻ bắt Tần Chỉ Tuệ đi nhất định là một võ lâm nữ tiền bối.
Mọi người ở dưới ngước cổ nhìn Dương Thu Trì, thấy hắn đứng trên thang cả nửa ngày như nghiên cứu gì đó mà mãi không chịu xuống, đều cảm thấy gấp rút.
Tống Vân Nhi kêu lên đầu tiên:
Ầy.
Ca, đang xem cái gì đó?
Mau xuống đây cho chúng muội coi với.
Dương Thu Trì ừ một tiếng rồi từ từ leo xuống thang, đưa mảnh giấy cho mọi người xem.
Tống Vân Nhi định đưa tay tiếp lấy mảnh giấy, Dương Thu Trì quát:
Đừng động tới!
Cứ như vậy xem là được rồi.
Hắn sợ sẽ làm loạn những chỉ tay trên mảnh giấy đó.
Tống Vân Nhi giật mình, không biết dụng ý của hắn thế nào, nhưng thấy hành vi thần thần bí bí của Dương Thu Trì mãi rồi, nên Tống Vân Nhi không lạ gì nữa, thò đầu ra đọc lại hết một lượt những chữ ghi trên đó.
Mọi người nghe xong đều thở dài yên tâm, biết Tần Chỉ Tuệ không còn nguy hiểm nữa, nên lòng nhẹ nhõm đi rất nhiều.
Tiện thể, họ bắt đầu đua nhau đoán mục đích bắt Tần Chỉ Tuệ đi của võ lâm nữ tiền bối.
Tống Vân Nhi đương nhiên đoán Tần Chỉ Tuệ thiên tư thông tuệ như thế, nhất định bà ta muốn thu làm đồ đệ.
Bất quá ở đây có chỗ hỡ, rằng muốn thu làm đồ đệ thì chỉ cần nói rõ ra, lén lén lút lút làm gì?
Nhưng có những nhân sĩ giang hồ có hành vi rất kỳ quái, không muốn cho người ta biết chuyện mình làm cũng là một trong những khả năng.
Tống tri huyện đoán đó là người thân gì đó của Tần Chỉ Tuệ, không muốn để Tần Chỉ Tuệ làm tiểu thiếp cho Dương Thu Trì, nên bắt nàng đi.
Hàn thị thì đoán, phải chăng vị nữ tiền bối này phát hiện Tần Chỉ Tuệ này định làm điều gì đó bất lợi cho Dương Thu Trì nên mới bắt nàng đi?
Dương mẫu không đoán được, nghe bọn họ nói người nào cũng có lý hết.
Bà chỉ hi vọng con dâu của bà có thể về sớm, và mau sinh cho bà một đứa cháu để ẫm bồng.
Phùng Tiểu Tuyết cẩn thận đọc lại những chữ trên mảnh giấy, nói một câu khiến mọi người không khỏi phì cười:
Nữ nhân này không muốn phu quân ta nạp thiếp, nên mới bắt nàng ta đi.
Tống Vân Nhi cười hi hi nói:
Chị dâu, nữ nhân này chẳng phải là tỷ phái đến hay sao?
Trừ tỷ ra, còn có ai không muốn ca ca muội nạp thiếp a?
Hi hi hi.
Phùng Tiểu Tuyết đỏ mặt, đưa tay tống vào bụng Tống Vân Nhi, bị cô ả tinh nghịch cười hí hí tránh khỏi.
Hàn thị nói:
Khả năng không lớn, nữ nhân này dựa vào cái gì buộc hiền chất không nạp thiếp?
Nếu như bà ta không muốn, bàng vào bản lĩnh của mình, bà ta nhất định cản trở trước khi Dương huynh đệ nạp thiếp, chứ không phải chờ đến lúc gạo đã thành cơm rồi mới đoạt cơm đi a.
Mọi người nghe thế đều gật đầu khen phải.
Dương Thu Trì cũng không đoán được dụng ý của trung niên nữ nhân này.
Và Tần Chỉ Tuệ một ngày chưa về, thì hắn vẫn chưa hết lo âu.
Thấy vẻ lo lắng của hắn như thế, Tống tri huyện bảo:
Hiền chất, vị nữ tiền bối này xem ra không có ác ý.
Như thế này nha, chúng ta cứ đi tìm thêm, cố gắng tìm cho ra mang cháu dâu về.
Ta sẽ nhanh chóng phát công cáo tìm người, yêu cầu các nha dich, bộ khoái, dân tráng của Quảng Đức huyện tìm dùm cháu, rồi thông tri đến các hương chánh lý chánh, nhiều bên tìm kiếm, nhất định sẽ tìm ra.
Tống Vân Nhi cũng nói:
Đúng đó ca ca, huynh đừng lo lắng qua, Chỉ Tuệ tỷ tỷ sẽ không có chuyện gì đâu.
Hơn nữa, từ tờ giấy ghi lại này, vị võ lâm tiền bối nhất định là thấy Chỉ Tuệ tỷ tỷ thông tuệ, thu tỷ ấy làm đồ đệ, chờ học thành tài rồi sẽ trở về.
Dương Thu Trì dù sao cũng mong chuyện đó là đúng, chỉ cần Tần Chỉ Tuệ không sao là tốt rồi.
Mười ngày đã trôi qua, bố cáo tìm người của Tống tri huyện đã truyền khắp toàn huyện nhưng người thì bặt vô âm tín.
Tần Chỉ Tuệ như bị biến khỏi nhân gian này vậy, từ đêm ấy biến mất rồi thì mãi vẫn vô tung vô ảnh.
Cha của Tần Chỉ Tuệ cũng nhiều lần đến tìm, không phải để nghe tin tức Tần Chỉ Tuệ, mà là mượn cớ nàng thất tung để khóc lóc om sòm, khiến Tống tri huyện phải vừa uy hiếp quát mắng, vừa cấp tiền bạc ngân lượng mới áp chế được lão.
Không có tân nương tử Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì suốt ngày như người mất hồn.
Tống Vân Nhi hàng ngày đến nói chuyện với hắn, rồi kết hợp với Phùng Tiểu Tuyết mới cố khuyên nhủ hắn nguôi ngoai.
Ngày ấy, Tống tri huyện đi xâm xâm đến nhà của Dương Thu Trì, báo cho hắn biết cẩm y vệ Tổng kỳ Mã Độ đã trở lại, muốn hắn lập tức đến Dịch sở gặp mặt.
Từ khi Tần Chỉ Tuệ bị nữ tiền bối kia bắt đi, hắn không có tin tức gì của nàng nữa.
Hiện giờ Mã Độ đã quay trở lại, nhất định là mang theo tin tức thăng quan cho mình.
Dương Thu Trì cũng có chút hứng thú, nhanh chóng đến ngay Dịch sở.
Hai người gặp mặt không nói hết sự vui mừng.
Mã Độ đã nghe nói tiểu thiếp của Dương Thu Trì thất tung, vừa gặp mặt liền khuyên nhủ hắn ngay, sao đó báo cho hắn biết là y đã thăng quan rồi.
Lần này tiến kinh, cẩm y vệ chỉ huy sư Kỷ Cương Kỷ đại nhân vô cùng cao hứng, đích thân đề bạt y lên làm chức Phó thiên hộ tại Thiên hộ sở của cẩm y vệ tại Ứng Thiên phủ.
Đây chính là quan ngũ phẩm, cao hơn chức tổng kỳ hai cấp, ngoài ra còn khao thưởng nhiều vô kể.
Lần này trở lại đây gặp Dương Thu Trì xong là phải nhanh chóng đi nhậm chức ngay.
Dương Thu Trì vội vã cung hỉ Mã Độ.
Mã Độ trước hết nói một phen cảm kích, sau đó cho hắn biết y đã đem chuyện phá án kể đầu đuôi mọi chuyên, lại còn toàn lực tiến cử Dương Thu Trì.
Cẩm Y Vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương Kỷ đại nhân vô cùng cao hứng, liền phái mật sứ Lý công công đến gặp Dương Thu Trì.
Xem ra Mã Độ này là kẻ vô cùng trượng nghĩa, Dương Thu Trì thầm cảm kích trong lòng.
Mã Độ đến hậu đường thỉnh đặc sứ Lý công công ra gặp mạt Dương Thu Trì.
Lý công công đi ra, tay phải cầm một lồng chim che kính vải bố đen, tay trái cầm một hộp gấm, mặc đồ theo kiểu tiểu binh, vừa cất tiếng đã nghe rất sắc bén đậm nét một vị thái giám.
Lý công công đặt lồng chim và hộp gấm lên trên bàn, chờ những người khác lui ra, mới lấy từ trong lòng ra một trục gấm nhỏ mở ra trong tay, hạ giọng bảo:
Dương đại nhân, thỉnh quỵ xuống tiếp chỉ!
Tiếp chỉ?
Đầu Dương Thu Trì kêu ông một tiếng lớn, giống như muốn vỡ ra vậy, quỳ xuống đất mà ngơ ngơ ngẩn ngẩn như còn trong mộng, chẳng lẽ hoàng thường lão đầu viết thư cho mình sao?
Không biết nói gì nữa.
Đầu Dương Thu Trì đột nhiên nảy ra một ý niệm cổ quái.
Nguyên Mã Độ có nói rồi, nếu như mình có thể thế y làm một cẩm y vệ tổng kỳ thì hai đàng cùng vui rồi.
Hiện giờ xem ra chức quan của mình không nhỏ rồi, hoàng thượng tự thân bổ nhiệm, giởn chơi hoài, ít nhất cũng phải chức cán bộ cấp phó ở bộ hay tỉnh gì đó.
Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chiếu viết:
Kinh sư Quảng Đức Dương Thu Trì.
Cho làm cẩm y vệ chỉ huy đặc sứ, kính cẩn tương mệnh.
Những kẻ bội nghịch kháng lệnh, chém trước tậu sau.
Khâm thử!
Chỉ huy sử đặc sứ?
Đặc sứ là thứ gì?
Đầu Dương Thu Trì kêu nghe ông ông, không dám hỏi loạn, hai tay tiếp lấy cuộn gấm, nhưng Lý công công không hề buông tay.
Lão hạ giọng nhắc:
Dương đại nhân, ngài vẫn còn chưa tạ ân đức thánh thượng.
Dương Thu Trì sửng người một chút, rồi nhanh nhẹn dập đầu hô:
Ta chủ long ân!
Thánh hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!
Lý công công lúc này mới buông tay ra.
Dương Thu Trì tiếp lấy cuộn gấm, mở ra xem một lượt, trong lòng rất vui, thế là làm quan rồi!
Cuối cùng cũng lên qua rồi.
Ha ha, Bạch thiên tổng, cái này nếu con gái ông làm tiểu thiếp của tôi xem ra không ủy khuất gì mấy a?
Ha ha ha.
Chỉ không biết đặc sứ này là phẩm quan gì, phải hỏi mới được.
Tuy nhiên, Lý công công đã nói trước:
Dương đại nhân, thỉnh đứng dậy nói chuyện.
Dương Thu Trì nhanh chóng đứng dậy, cuốn cuộn gấm lại bỏ vào lòng.
Lý công công lấy cái hộp gấm để trên bàn đưa cho Dương Thu Trì.
Đây là bảo bối gì?
Không kịp hỏi rồi, nhìn trước rồi hẳn hay.
Dương Thu Trì sau khi cung cung kính kính cất kỹ cuộn thánh chỉ vào lòng, đưa hai tay tiếp lấy hộp gấm mở ra, thấy trong đó có một cái bài ngà voi màu vàng hình bầu dục, trên đó có trang trí hoa văn và phù điêu hình phi long, lại có một cái lỗ tròng dùng dây thừng xuyên qua.
Trên thẻ bài có khắc đứng mấy chữ theo lối chữ Khải:
Cẩm y vệ chỉ huy sử đặc sứ Dương Thu Trì, bên trái còn có khắc mấy chữ Cẩm Đặc Tự Nhất Hào, bên phải còn có khắc hai chữ theo lối triện Quan Phòng.
Mặt phía sau được khắc nhẹ hai hàng chữ Khải Tập sự nhất thể tuân lệnh, chư bội nghịch kháng lệnh giả, tiên trảm hậu tấu.
Phía trái còn có khắc:
Vĩnh Lạc Thất Nhiên Tạo.
Dương Thu Trì cầm tấm thẻ bài lật lên lật xuống xem, thấy trên đó có tên mình, còn những chữ khác đều không rõ, liền hỏi:
Lý công công, đây là.
Đây là cẩm y vệ lệnh bài của ngài.
A?
Lệnh bài cẩm y vệ của ta?
Dương Thu Trì cả kinh hô lên.
Đúng rồi, chỉ huy sứ Kỷ đại nhân nghe nói ngài phá được án của Kiến Văn dư đảng, liền đích thân thẩm vấn chúng, sau đó tra xét thi thể của đại nội tổng quản Hồng Ưng của Kiến Văn đế, đối với công tích của ngài vô cùng tán thưởng, đặc biệt báo cáo lên hoàng thượng chuyện này.
Dư đảng của Kiến Văn đã chạy trốn nhiều năm, nhất mực hoạt động ngầm, mưu sát và sách động trọng thần triều ta làm phản.
Tuy chúng ta đã truy tầm nhiều năm, nhưng lại thu kết quả rất kém.
Hoàng thượng nhất mực lo âu chuyện này, Dương đại nhân vừa rồi liên tục bắt được những nhân vật trong tâm của Kiến Văn dư đảng, long nhan của hoàng thượng đại duyệt, vốn định vời ngài vào cung đích thân khen thưởng.
Nhưng khi cân nhắc đến việc làm sao khiến tên đầu sỏ vào lưới, cần phải ẩn bí, nên mới phái lão nô đến trước ban chỉ.
Hoàng thượng đích thân mệnh cho ngài làm chỉ huy sử đặc sứ, toàn quyền phụ trách điều tra mọi chuyện liên quan đến Kiến Văn.
A?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, nhưng không biết cái chức chỉ huy sử đặc sứ này là quan gì, nên e dè hỏi:
Chức đặc sứ này là phẩm quan gì?
Hiện giờ hắn chỉ quan tâm đến điều đó, làm đại quan rồi, Bạch thiên tổng kia xem còn coi thường bản thân hắn nữa không.
Vô phẩm, Lý công công mỉm cười, Nhưng so với bất kỳ chức quan nào trong cẩm y vệ đều lớn hơn cả.
Ngài hiện giờ ở trong cẩm y vệ có thể coi là dưới một người mà trên vạn người, trực tiếp tiếp thụ sự chỉ huy của Kỷ đại nhân.
Trong quá trình điều tra phá án, ngài cần điều dụng cẩm y vệ thì chỉ việc đưa lệnh bài này ra, mọi cẩm y vệ đều nhất nhất nghe lệnh.
Dừng một chút, y nhấn mạnh từng lời:
Dương đại nhân, ngài thân là đặc sứ, có quyền tiền trảm hậu tấu đấy!
Đặc quyền này của ngài chính là Chỉ huy sử Kỷ đại nhân đặc biệt thỉnh hoàng thượng ân chuẩn.
Phàm người nào kháng lệnh, vô luận là cẩm y vệ hay là quan phủ nhân viên đều có thể chém trước rồi tâu sau!
Ối giời ơi!
Tiền trảm hậu tấu à?
Hoàng thượng tự thân phê chuẩn sao, đáng mặt ghê chưa!
Thấy không thuận mắt, chém!
Chém xong rồi tìm lý do gì đó là được.
Ha ha, sướng!
Dương Thu Trì lập tức cảm thấy toàn thân nhiệt huyết phi đằng.
Lý công công thì thào:
Bắc trấn phủ ti cùng các lại bộ, hình bộ đều đã gửi công văn báo các cẩm y vệ ở các nha môn và các bố chánh, phủ, châu Những để giữ bí mật, nên chưa công bố tên của ngài.
Dương Thu Trì gật gật đầu, đây có thể nói, cẩm y vệ và quan phủ đều biết có đặc sứ phụ trách tra án của Kiến Văn đế, nhưng vẫn còn chưa biết vị đặc sứ đó là Dương Thu Trì ta.
Lý công công lấy cái lồng chim bao vải bố đen lên đưa cho Dương Thu Trì:
Trong này có hai con bồ câu đưa thư, nếu có gì cơ mật đại sự cần báo gấp, ngài có thể trự tiếp phi cáp truyền thư cho Kỷ đại nhân.
Gửi thư xong, con chim bồ câu này sẽ tự quay trở về, có thể sử dụng nhiều lần.
Kỷ đại nhân cũng sẽ trực tiếp ra lệnh cho ngài thông qua bồ câu đưa thư này.
Ngài hiểu không?
Dương Thu Trì gật gật đầu, tiếp lấy lồng chim, mở một góc nhỏ miếng vải bố đen ra nhìn vào trong, thấy có hai con bồ cầu màu trắng.
Chúng vừa thấy có ánh sáng liền gù lên inh ỏi.
Lý công công lại nói tiếp:
Kỷ đại nhân biết án của Kiến Văn này đã nhiều năm rồi, dư đảng của Kiến Văn tiềm phục rất sâu, muốn điều tra bắt bớ bọn chúng thì không phải một ngày một bửa có thể xong.
Do đó, người không ra kỳ hạn phá án cho ngài, chỉ hy vọng ngài tận lực với cương vị, càng sớm phá án chừng nào càng tốt chừng ấy.
Không có kỳ hạn?
Vậy thì tốt a, hiện giờ ta là cẩm y vệ chỉ huy sử đặc sứ rồi, dưới một người trên vạn người, muốn gió có gió, muốn mưa có mua, oai phong thật!
Dương Thu Trì cao hứng có dư, những sầu tư ủ rủ trước đấy đã giảm bớt đi rất nhiều.
Lý công công lại nói:
Nhưng mà Kiến Văn dư đảng và đương kim hoàng thượng có quan hệ thế nào Dương đại nhân tất đã hiểu rõ, chỉ huy sử Kỷ đại nhân đặc biệt nhấn mạnh, chuyện này liên quan đến quốc thể, tuyệt không thể khoe khoang.
Hơn nữa, không biết trong triều đình còn có bao nhiêu dư nghiệt của Kiến Văn.
Do đó, ngài cần phải bí mật điều tra, bao quát lão nô lần này đến đây, quan phủ địa phương cũng không biết.
Chuyện này tất phải giữ bí mật, không thể dễ dàng động dụng lệnh bài này, nhớ kỹ nhớ kỹ!
A?
Dương Thu Trì trợn mắt, còn định dùng lệnh bài này khoe khoang trước mặt Bạch thiên tổng một chút, hiện giờ thì thôi rồi, không thể nói hay đưa ra thì còn làm được cái gì.
Lý công công bước đến cửa, mở cửa ra nói nhỏ với các vệ binh vài câu, vệ binh cúi người vâng dạ rồi đi ngay, chẳng mấy chốc sau ở ngoài có năm cẩm y vệ mặc Phi ngư phục tiến vào.
Kẻ dẫn đầu là một đại hán khôi ngô khoảng bốn chục tuổi, râu quai nón xồm xoàm, hành lễ với hai người:
Ty chức tham kiến Lý công công, ti chức tham kiến đặc sứ Dương đại nhân.
Y biết mình?
Dương Thu Trì bị người đầu tiên xưng hộ là đặc sứ đại nhân, cảm thấy vô cùng mới lạ.
Lý công công giới thiệu:
Vị này là Ninh quốc phủ cẩm y vệ Bách hộ sở bách hộ Ngưu Đại Hải Ngưu đại nhân.
Bách hộ của cẩm y vệ?
Người này chính là cấp trên trực tiếp của Mã Độ, là thủ lĩnh cẩm y vệ của Ninh quốc phủ?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, hắn đã nghe Mã Độ nói qua, cẩm y vệ bách hộ là quan lực phẩm, tương đương với phẩm quan của Bạch thiên tổng.
Thế mà người này lại làm lễ ra mắt của thuộc hạ đối với mình!
Cảm giác này thật là hay a.
Nghĩ vậy, nhưng hắn vẫn vội vã đáp lễ.
Ngưu đại nhân, sau này Chỉ huy sử đặc sứ Dương đại nhân có chuyện gì phân công, ngài cần phải toàn lực làm nghe.
Lý công công cười nói.
Ngưu bách hộ cúi người thi lễ:
Ti chức tuân lệnh!
Đặc sứ đại nhân có gì phân phó, ti chức nhất định tận tâm kiệt lực nhất nhất hoàn thành.
Thỉnh công công an tâm, thỉnh đặc sứ đại nhân an tâm!
Nói xong, y chỉ bốn cẩm y vệ sau lưng giới thiệu:
Đây là bốn bộ hạ đắc lực của ti chức, người đứng đầu chính là cẩm y vệ ở Ninh quốc phủ tên Tiểu Kỳ, đặc sứ đại nhân cứ gọi hắn Hầu Tiểu Kỳ là được.
Ti chức kiến nghị để bốn người chúng đóng giả làm người hầu, theo sát đặc sứ đại nhân để ngài tùy tiện sai bảo.
Chẳng hay như vậy có được không?
Dương Thu Trì cười:
Vậy thì tốt quá rồi, nhưng lương ta rất ít, sợ không có nhiều tiền để đảm nhiệm phí dụng cho họ.
Lý công công cười ha hả, vỗ vỗ vai Dương Thu Trì:
Vấn đề này Dương đại nhân không cần lo lắng.
Ta còn có một chuyện hay báo cho ngài đây, chờ ngài nghe xong rồi sẽ không phải lo gì về tiền bạc nữa.
A?
Dương Thu Trì hứng thú hỏi:
Vậy chuyện gì thế a?
Lý công công.
Lý công công lấy từ trong người ra một tờ giấy giao cho Dương Thu Trì.
Hắn tiếp lấy xem, thấy đó là một tờ khế ước mua bán nhà đất gì đó, có chút không hiểu.
Lý công công cười the thé bảo:
Đấy chính là khế ước nhà cửa và hơn nghìn mẫu ruộng của Hạ lão gia tử của Quảng Đức huyện.
Kỷ đại nhân nói Dương đại nhân có công trong việc phá án vừa rồi, đáng phải được khen thưởng.
Nhưng do ngài cần phải tiếp tục bí mật điều tra phá án Kiến Văn dư đảng, không thể ban cho ngài gia quan tấn tước, nên đặc biệt đem toàn bộ gia sản của Hạ lão thái gia thưởng cho ngài.
Đương nhiên để che mắt mọi người, chúng ta đã nói với quan phủ bản địa là ngài đã bỏ tiền ra mua chúng.
A!
Thu Trì vừa kinh vừa mừng, vội hỏi:
Vậy gia nhân của Hạ lão gia tử thì sao?
Bọn chúng đã không còn nữa rồi.
Hạ lão gia tử ngầm giúp đỡ dư đảng của Kiến Văn đế, đã bị xử lăng trì ở kinh thành, lại còn tru di cửu tộc.
Chi phái dòng họ Hạ này từ đây tuyệt tự.
Các gia nô liên đới trong cửu tộc họ Hạ cũng liên lụy, bị đày toàn bộ lên biến giới làm nô lệ rồi.
Nhân tâm a!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng.
Kinh vì sự khốc liệt của hình phạt, mừng vì nghĩ nếu Tần Chỉ Tuệ nghe được tin tức này, nhất định sẽ cảm thấy cao hứng.
Vừa nghĩ đến Tần Chỉ Tuệ, lòng hắn không khỏi nhói đau.
Lý công công thấy Dương Thu Trì vừa vui mừng chợt trở nên thương cảm, có chút khó hiểu, bèn hỏi:
Dương đại nhân, sao lại bi thương như vậy?
Dương Thu Trì nghĩ đến việc cẩm y vệ có tai mắt khắp thiên hạ, nếu như quả bọn họ ra mặt tìm kiếm, nói không chừng có thể tìm thấy Tần Chỉ Tuệ, trong lòng lập tức dâng lên niềm hi vọng vô bờ.
Hắn háo hức hỏi:
Lý công công, quyền lực đặc sứ này của ta ngoại trừ những án liên quan đến Kiến Văn dư đảng, có thể sử dụng lên những án kiện khác hay không?
Lý công công đáp:
Có gì mà không được?
Đây là quyền lực của ngài, Kỷ đại nhân lại không hề hạn chế phạm vi sử dụng quyền lực này, chỉ cần chú ý ẩn bí là được rồi.
Vậy thì quá tốt!
Dương Thu Trì cao hứng nói, đem chuyện thất tung của Tần Chỉ Tuệ nói hết cho Lý công công nghe, rồi lấy từ trong người ra một công cáo tìm người của Tống tri huyện giao cho Lý công công, trên đó có hình vẽ của Tần Chỉ Tuệ.
Lý công công nghe xong, đưa bức vẽ đó Ngưu bách hộ:
Bách hộ đại nhân, chuyện này giao cho ngài làm, phát ra công cáo tìm bắt, không, tìm người, thông tri cho mọi cẩm y vệ.
Lập tức tổ chức tìm kiếm, chỉ cần tiểu thiếp của Dương đại nhân này còn ở trên nhân thế, thì cho dù có đào bới xáo trộn mọi nơi cũng phải tìm cho ra.
Ti chức tuân mệnh Ngưu bách hộ tiếp lấy họa tượng, cẩn thận cất vào trong lòng.
Dương Thu Trì mừng rỡ, đứng dậy vái dài Lý công công:
Đa tạ Lý công công!
Dương đại nhân không cần khách sáo, sau này có chuyện gì ngài cứ trực tiếp mệnh lệnh cho họ theo đó mà làm.
Vâng!
Dương Thu Trì gật gật đầu, thầm nghĩ, có cẩm y vệ ra mặt tìm kiếm, khả năng nắm chắc sẽ lớn hơn.
Hầu Tiểu Kỳ chờ bốn cẩm y vệ cải trang thành người hầu xong, liền cùng Dương Thu Trì trở về nhà.
Dương Thu Trì trước hết đem thánh chỉ bỏ vào trong rương hợp kim của mình, vì nó là bảo bối nên cần phải bảo quản cho kỹ.
Ngoài vườn cạnh cửa lớn còn có một dãy nhà, Hầu Tiểu Kỳ cùng các cẩm y vệ giả làm người hầu được an bài ở chỗ đó.
Dương Thu Trì nói với Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết về việc được thưởng nhà cửa và sản nghiệp của Hạ gia, yêu cầu hai người họ giữ bí mật với bên ngoài, nói rằng là do bản thân hắn mua.
Hai người nghe tự nhiên có nhiều phòng ốc và ruộng vườn từ trên trời rơi xuống như vậy, hưng phấn đến nổi không dám tin đó là thật.
Cho đến khi Dương Thu Trì lấy giấy tờ đất đai và văn khế ra, bấy giờ họ mới dám tin.
Cùng lúc đó, Tống tri huyện dẫn theo Tống Vân Nhi đến bái phỏng.
Tống tri huyện nói đã được quan trên thông báo rồi.
Ràng Dương Thu Trì bỏ tiền riêng ra mua lại gia sản điền địa của Hạ gia, họ đặc biệt đến chúc mừng, và thông tri cho Dương Thu Trì tìm thời gian rảnh rỗi đến nhận quyền quản lý tài sản của Hạ gia từ chỗ Long sư gia, chính thức tiếp thụ tài sản.
Trong lúc nói chuyện, Tống Vân Nhi hỏi Dương Thu Trì sao đột nhiên có nhiều tiền như vậy, Dương Thu Trì ấp a ấp úng.
Tống tri huyện già đời sành sỏi, tự nhiên biến thứ tiền tài này không phải là chuyện tùy tiện đi nói cho người ngoài, nên ngăn lời dò hỏi của con gái lại.
Tống tri huyện cùng Tống Vân Nhi ra về rồi, Dương Thu Trì cùng Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết thương lượng vấn đề quản lý tài sản của Hạ gia.
Dương Thu Trì không muốn đến Hạ gia thôn cư trú, Dương mẫu cùng Phùng Tiểu Tuyết cũng không yên tâm để một mình hắn ở lại huyện thành.
Dương Thu Trì liền đề nghị để cha của Phùng Tiểu Tuyết làm quản gia, đến ở chỗ của Hạ gia đại viện, phụ trách quản lý gia sản, điền địa và thu tô thuế.
Mỗi tháng phải cùng Dương mẫu báo cáo qua tình huống thu chi.
Phùng Tiểu Tuyết đương nhiên vô cùng cao hứng, phu quân phú quý còn nhớ tới nhạc phụ, thật khó có con rễ nào có hiếu như vậy a!
Ngày hôm sau Phùng Tiểu Tuyết viết thư báo cho cha đến ngay Quảng Đức huyện, nói hết những chuyện đã an bày.
Cha của Phùng Tiểu Tuyết thiên ân vạn tạ, không còn biết dùng lời nào để khen lấy khen để gã rễ báo cô thời xa xưa này, hứa nhất định sẽ thế con rễ quản lý gia sản cho thật tốt, đãm bảo sẽ thu tô đúng kỳ hạn rồi đem bạc đến nộp Dương Thu Trì, ghi rõ sổ sách.
Những việc sau đó không cần bàn nữao0oCẩm y vệ tìm kiếm khắp nơi nhưng mãi vẫn không tìm ra tung tích của Tần Chỉ Tuệ.
Một ngày qua đi là Dương Thu Trì mất thêmmột phần hy vọng, sau đó nỗi hy vọng này đã hoàn toàn biến thành tuyệt vọng rồiNgày hôm ấy, Dương Thu Trì đang ngồi ở phòng khách xem xét hồ sơ án giết vợ của Long Tử Tư.
Nha hoàn Nguyệt Thiền châm trà cho hắn, để hắn vừa nhấp nháp trà ngon, vừa nghiên cứu án kiện.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền là người đẹp nhất trong ba nha hoàn, nếu không thì lão sắc quỷ Ân lão đầu không động lòng tà với nàng như vậy.
Sau khi Tần Chỉ Tuệ thất tung, Dương mẫu an bài Nguyệt Thiền chuyên môn hầu hạ Dương Thu Trì.
Dương mẫu đã từng dò hỏi xem Dương Thu Trì có ý thu Nguyệt Thiền làm thiếp hay không, Dương Thu Trì đáp là Nguyệt Thiền còn quá nhỏ, hơn nữa hiện giờ hắn chẳng còn có chút lòng nào, chỉ mong Tần Chỉ Tuệ sớm quay trở về.
Dương mẫu tạm thời đem chuyện này để qua một bên, nhưng tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền thiên tư thông tuệ, biết ý định của Dương mẫu, lại nhất mực coi mình như là người của Dương Thu Trì rồi, nên từ đó trở đi một lòng ân cần chăm sóc hắn.
Muốn tìm vợ của Long Tử Tư, thì đã lâu lắm rồi, không thể dùng Tiểu Hắc cẩu được.
Bản thân hắn chỉ có thể chỉ huy cẩm y vệ, không chỉ huy được quan phủ, hiện giờ bất đắc dĩ phải dùng cẩm y vệ mà thôi.
Ở thời hiện đại, muốn truy tìm nhân khẩu thất tung, việc đầu tiên phải tìm hiểu mọi tư liệu liên quan đến người đó, phán đoán xem y có khả năng đến địa phương nào, sau đó truy tìm trong số nhân khẩu lưu động hay tạm trú.
Nếu không có kết quả, sẽ tìm kiếm trong số những nhân khẩu thường trú.
Nhưng hiện giờ người ở các địa phương quá nhiều, giao thông phát triển, lượng nhân khẩu lưu động rất lớn, muốn tìm một người trong số đó thật giống như mò kim dưới đáy biến.
Trong thời cổ đại thì bất đồng, theo số liệu ghi là trong Minh Thành Tổ thực lục, Vĩnh Lạc nguyên niên, toàn bộ nhân khẩu trong toàn quốc thời Minh triều có sáu nghìn sáu trăm vạn, tương đương hai mươi phần trăm nhân khẩu hiện tại của Trung quốc.
Hơn nữa, lúc ấy giao thông không thuận tiện, lại bị chế độ quản lý hộ tịch rất nghiêm ngặt, nên nhân khẩu lưu động rất ít.
Muốn tìm một người trong số đó xem ra cũng tương đối dễ.
Tìm kiếm tư liệu là là trò cỏn con của cẩm y vệ.
Công tác chủ yếu của họ chính là thu thập các loại thông tin tình báo, sự điều tra như thế này đối với họ giống như chạy xe trên đường củ, chỉ cần hai ngày, Hầu Tiểu Kỳ đã có tin tức báo cáo gửi về, trong đó chi tiết như sau:
Vợ của Long Tử Tư đích xác là thất tung vào lúc trời chuẩn bị lập đông.
Bộ xương trắng đích xác được đào thấy vào mùa xuân, lúc đào lên là một bộ xương khô, không có y phục hay bất cứ thứ gì khác.
Hiện giờ bộ xương này đã được người nhà vợ Long Tử Tư mang về mai táng trên núi không xa Quảng Đức huyện, mộ phần đã được tìm thấy.
Vương thị lúc thất tung vừa 46 tuổi, thân người vừa phải, dựa vào sự miêu tả của hàng xóm đã vẽ ra được họa tượng.
Trước khi Vương thị thất tung, thường đi lại rất mật thiết với một người thợ mộc họ Tôn, ngoại hiệu Mặc Đấu Kiều.
Người này cũng thất tung cùng khoảng thời gian với Vương thị.
Người nhà của MặcĐấu Kiều không biết y đi đâu, những công cụ làm mộc trong nhà đều không còn.
Hầu Tiểu Kỳ đưa bức vẽ chân dung của Vương thị cho Dương Thu Trì xem, thấy người đàn bà này mắt một mí, mặt trái xoan, tuy đã gần 50 tuổi nhưng nhan sắc vẫn còn có vẻ rất mặn mà, lúc trẻ tuổi nhất định phải là một người đẹp.
Hèn gì Long Tử Tư không giữ được ả ta.
Dương Thu Trì bảo Hầu Tiểu Kỳ đem bức vẽ giao ngay cho Ngưu bách hộ ở Ninh quốc phủ, lập tức phát lệnh truy tầm và bắt Vương thị vợ của Long Tử Tư.
Cẩm y vệ không thể tìm được Tần Chỉ Tuệ, không có nghĩa là họ không tìm được những người khác.
Hiệu suất công tác và bản lĩnh của Cẩm y vệ so với quan phủ xem ra còn lợi hại hơn nhiều.
Dương Thu Trì dành chút thì giờ báo cho Long Tử Tư biết là mình đang tìm kiếm vợ của y, để y bớt lo lắng.
Tuy Ninh Quốc phủ đã phán xét y vào tử tội, nhưng còn phải thông qua tầng tầng phê duyệt, cho dù tốc độ nhanh nhất cũng phải chờ tới mùa thu năm sau mới đem ra pháp trường xử trảm.
Do đó thời gian xem ra còn khá dồi dào, chỉ cần y không giết vợ, Dương Thu Trì hứa nhất định sẽ tận lực trả lại sự thanh bạch cho y.
Ngày ấy, trời vừa hừng sáng, Dương Thu Trì vừa thức dậy thì Hầu Tiểu Kỳ đã vào báo cáo, nói Ngưu bách hộ của Ninh quốc phủ vừa gửi đến một thư mật.
Dương Thu Trì mở ra xem, thì ra là châu phủ ở Giang Tây có tin là đã tìm được hai người Vương thị vợ của Long Tử Tư và gã thợ mộc Mặc Đấu Kiều ở một tiểu trấn xa xôi ít người, hiện giờ đã áp giải trở về, trong vòng mấy ngày nữa có thể đến nơi.
Dương Thu Trì vô cùng cao hứng, không quá một tháng mà đã tìm được người cần tìm cách ngoài nghìn dặm, xem ra năng lực làm việc của cẩm y vệ không phải là thứ khoe khoang suông.
Nhưng hắn biết, phần lớn thành tích này là do thân phận đặc sứ của sở chỉ huy cẩm y vệ mà ra.
Mệnh lệnh của hắn hiện giờ dường như là mệnh lệnh của Kỷ Cương  tổng chỉ huy của cẩm y vệ, hơn nữa lại còn có quyền lực tiền trảm hậu tấu, ai dám giởn mặt với hắn?
Dương Thu Trì vốn nghĩ trong tay của hắn hiện chỉ là một cọng lông hổ, kỳ thật, trong mắt các cẩm y vệ, đó kỳ thật là một cây cờ có thêu chữ soái to tướng.
Nhưng cho dù hiệu suất làm việc của cẩm y vệ có cao, nhưng vẫn không tìm được Tần chỉ Tuệ, Dương Thu Trì cảm thấy hoàn toàn tuyệt vọng.
Xem ra người tiểu thiếp khả ái này của hắn thật sự đã bốc hơi trong nhân gian rồi.
Mấy ngày sau, Hầu Tiểu Kỳ đến báo, nói rằng Vương thị và Mặc Đấu Kiều đã được giải về tới Quảng Đức huyện, kinh qua sự nhận diện của cha mẹ Vương thị cùng hàng xóm của Long Tử Tư, thì đấy chính xác là ả ta.
Dương Thu Trì hết sức vui mừng, bảo Hầu Tiểu Kỳ cho người đưa Vương thị cùng Mặc Đấu Kiều đến nhà cũ của Long Tử Tư đợi đó, và cho vời những người làm chứng tới, sau đó đến Thiêm Áp phòng tìm Tống tri huyện.
Tống tri huyện cùng Kim sư gia đang ngồi trong phòng phê duyệt cáo trạng, Dương Thu Trì bước vào cúi người thi lễ.
Tống tri huyện cười ha ha nói:
Hiền chất đến rồi, mau ngồi.
Dương Thu Trì vén vạt áo trường bào quản giam ngồi xuống một cách vững vàng.
Hắn đến Minh triều đã được mấy tháng rồi, nghi biểu của người xưa đã học hiểu cũng được tám chín phần.
Chẳng mấu chốc sau Cân Ban trưởng tùy dâng lên cho Dương Thu Trì một chung trà.
Tống tri huyện hỏi:
Hiền chất, tìm, tìm ta có chuyện gì không?
Tống tri huyện đã nhận được công văn liên quan đến chỉ huy đặc sứ phụ trách án của Kiến Văn đế, nhưng lão vẫn hoàn toàn không biết vị đặc sứ này chính là Dương Thu Trì, vẫn nghĩ hắn là vị Trưởng tùy quản giam làm việc cho mình, vì thế, tuy lời nói đã rất khách khí, nhưng dáng vẻ nhà quan đối với thuộc hạ vẫn phải biểu hiện ra.
Dương Thu Trì nhìn Kim sư gia, người này là tâm phúc của Tống tri huyện, không cần phải lo lắng, nhưng lại thấy Cân Ban trưởng tùy sau lưng Tống tri huyện, nên không lên tiếng.
Tống tri huyện lập tức minh bạch, đằng hắng một tiếng, lệnh cho Cân Ban trưởng tùy lui ra ngoài, đóng chặt cửa lại.
Sau đó, lão hỏi:
Hiền chất, có, có chuyện gì cần, cần bá phụ của cháu giúp, giúp đở, cháu, cháu cứ nói thẳng ra đi.
A a, Dương Thu Trì cười thâm, ta mà cần ông giúp à?
Thôi ông giúp liền dùm tôi đi Tuy nhiên hắn vẫn đi theo đường vòng, nói xa rồi mới nói gần:
Bá phụ, cái án Long tử Tư giết vợ ấy là án oan.
Tống tri huyện sửng sốt, quay đầu nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia cũng vô cùng kinh ngạc, vội hỏi:
Dương quản giam, chuyện loại này ngươi không được nói chơi nghe.
Án Long Tử Tư giết vợ đã được Tống tri huyện phí rất nhiều tinh lực, tìm kiếm tra xét nhiều bên, cuối cùng mới xác định được hung thủ.
Long Tử Tư sau khi bị bắt về quy án, nhất mực cung nhận không hối, mới gần đây Ninh Quốc phủ đã phê y án tử, đang báo cáo lên trên đấy.
Sắc mặt của Tống tri huyện cũng không dễ coi gì, sa sầm nét mặt không hề nói lời nào.
Kim sư gia nhìn Tống tri huyện, gia thêm trọng lượng lời nói:
Dương quản giam, ta biết ngươi lo lắng cho bá phụ của ngươi, dụng tâm rất tốt, nhưng mà, Kim sư gia này làm chuyện này nhiều năm rồi, gặp qua không biết bao nhiêu là chuyện thị phi.
Những người trẻ tuổi có chí đều muốn tiến xa, nhưng mà, chỉ phải tiến từng bước vững chắc, không thểVợ của Long Tử Tư không chết, ả đã quay trở lại rồi!
Dương Thu Trì không nóng không lạnh, cắt ngang lời giáo huấn tràng giang đại hải của Kim sư gia.
Cái gì?
Tống tri huyện không nhịn được bật hỏi ngay, sắc mặt Kim sư gia biến hẳn.
Hai người họ đều biết câu nói này hàm nghĩa gì, và từ đó sản sinh ra hậu quả như thế nào, nhưng, bọn họ không tin.
Tống tri huyện nhìn kỹ mạt của Dương Thu Trì, dường như xem xét xem Dương Thu Trì đang giởn chơi hay còn mục đích gì khác.
Vợ của Long Tử Tư là Vương thị đã trở về rồi.
Dương Thu Trì lặp lại lần nữa, Cha mẹ của Vương thì cùng những người hàng xóm đều chứng minh người trở về chính là vợ của Long Tử Tư, cháu sẽ đưa hai người đến đó xem sao.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Dương Thu Trì không phải giởn chơi.
Tống tri huyện nghe hắn nói như vậy, trong lòng lập tức lạnh đi hết phân nửa.
Lão biết bản lĩnh của Dương Thu Trì, nếu hắn đó dám nói như vậy, thì có nghĩa đã nắm chắc mười phần rồi.
Nếu như vậy thì có nghĩa là bản án do mình thẩm tra thành án tử này hết tám chín phần là án oan rồi.
Tống tri huyện cảm thấy mồ hôi lạnh đã bắt đầu ứa ra trán.
Kỳ thật án này Tống tri huyện biết rất rõ, Long Tử Tư ở đại đường nhất mực không thừa nhận đã giết vợ.
Cuối cùng phải dùng đến mấy lần hình phạt nặng, tra tấn suốt cả buổi chiều, Long Tử Tư chịu không nổi mới chịu cung khai.
Kim sư gia nghe Dương Thu Trì khẳng định như vậy, y cũng bắt đầu cảm thấu khẩn trương.
Vị tú tài Long Tử Tư này tuy đã khai nhận ở đại đường sau khi thụ hình, nhưng có thể sau khi bị giam lại, nhất mực hàm oan.
Chẳng lẽ án kiện này thật có điều gì oan uổng hay sao?
Tống tri huyện không dám tưởng tượng hậu quả của sự tình này.
Nếu như án tử này quả thật là oan ủi, Long Tử Tư lại chính là do bản thân định tử tội, thì lão đạ cấu thành Nhập nhân tội tội đổ oan rồi.
Án chiếu theo quy định của Đại Minh luật, phạm tội này phải bị cách chức, mũ cách chuồn ô sa không còn nữa.
Liệu có thể ẩn giấu chuyện này đi, đã sai thì làm cho nó sai luôn, giết phứt Long Tử Tư không?
Chuyện này lại càng không được, nó trở thành Cố ý nhập nhân tội cố ý đổ tội oan cho người thì càng thêm thảm nữa.
Tốt nhất là thành khẩn hợp tác, hay nói cách khác, nếu như bị cáo vô tội mà bị kết án sai, rồi bị hành quyết, thì quan chủ thẩm phải Để dĩ tử tội, phải đền mạng cho người bị oan.
Tống tri huyện nghĩ đến bao nhiêu là hậu quả này, tức thời thân người run cầm cập, mồ hôi lạnh tươm đầy, nhưng trong lòng vẫn còn một hi vọng tối hậu:
Hiền chất, chuyện này trọng đại, cháu, cháu không thể nói bừa nghe?
Dương Thu Trì mỉm cười:
Nếu như cháu không biết chuyện này trọng đại, sẽ không lén lén lút lút đi tìm bá phụ thương lượng.
Chúng ta cứ đến xem coi nương tử của Long Tử Tư là chân hay giả, sau đó sẽ thương thảo tiếp coi án tử này nên xử trí như thế nào, bá phụ thấy sao?
Như thế còn gì bằng!
