Kim tiên sinh, trong Đại minh luật chúng ta, người đánh xe ngựa đụng chết người được xử như thế nào?
Kim sư gia cúi người thưa:
Quan đạo hay là đường trong trấn, rong ruỗi xe ngựa đụng chết người, đánh một trăm trượng, đày ba nghìn dặm, trả tiền mai táng mười lượng bạc.
Dương Thu Trì giật nãy mình, xử phạt như thế này quả là nặng.
Căn cứ theo pháp luật hiện hành tại Trung Quốc, khi giao thông xảy ra sự cố dẫn đến chết người, thì người có tội bị phạt giam năm năm, nhưng nếu trong tình huống bình thường, chỉ vì tội gây tai nạn giao thông, tối đa chỉ ở tù ba năm là hết, hơn nữa đại đa số trường hợp đều là tạm hoãn thi hành án.
Nếu so ra, pháp luật ở Minh triều nghiêm khắc hơn.
Dương Thu Trì hỏi:
Các ngươi nghe rõ chưa?
Nghe rõ rồi.
Những hán tử kia cúi đầu đáp, nhưng vẫn chưa có ai nhận tội.
Thấy vậy, Dương thu Trì lười đôi co với họ, chuyển người tiến đến các xe ngựa bắt đầu cẩn thận tìm kiếm.
Tống Vân Nhi cũng bám sát theo Dương Tu Trì, chỉ cần liếc nhìn sơ nàng cũng thấy có ba chiếc xe có hoàng phiếu mã kéo, liền chỉ cho hắn.
Dương Thu Trì lệnh cho Nam Cùng Hùng kéo ba chiếc xe này qua một bên, sau đó bước lại cẩn thận tra xét, tuy đều là ngựa lông vàng đốm trắng, nhưng màu lông có nhiều khác biệt.
Tống Vân Nhi nhỏ giọng hỏi:
Ca, huynh sao không lấy sợi lông kia ra so sánh?
Không cần, Dương Thu Trì mỉm cười, Vân nhi, nhãn lực của muội nhanh, có thể mục thị quần dương, mắt của ca ca ta đây lại có một đặc điểm, là nhìn qua là nhớ rất chính xác.
Hơn nữa sợi lông kia vừa xem qua, những con hoàng phiêu mã của ba xe này có màu lông khá khác biệt nhau, cho nên không cần lấy sợi lông kia ra cũng biết được đó là cổ xe nào.
Thật không?
Huynh nhìn ra chiếc nào rồi à?
Dương Thu Trì gật đầu, chỉ vào một chiếc trong đó:
Chính là chiếc này, bèn quay đầu lại hỏi đám hán tử kia:
Chiếc xe ngựa này là của ai?
Một trung niên hán tử run rẫy bước ra, quỳ xuống dập đầu thưa:
Là của tiểu nhân.
Ngươi chính là hung thủ đánh che đụng chết hài tử!
Hán tử kia dập đầu kêu oan.
Dương Thu Trì cười lạnh, rút từ trong người ra gói vải có chứa sợi lông ngựa màu vàng kia, quẳng đến trước mặt hán tử:
Nhìn cho kỹ đi, đây chính là một sợi lông ngựa bổn huyện thu được từ trên trán của hài tử ngươi đụng chết, người nhìn cho rõ coi có phải là lông của con hoàng phiếu mã kéo xe của ngươi không!
Hán tử đó run rẫy mở gói vải, cầm lấy một sợi lông dính máu nhìn nhìn, sắc mặt tái nhợt, nhưng vẫn một mực kêu oan.
Dương thu Trì bước lại cạnh con hoàng phiếu mã, cúi người nhìn kỹ chân trước của nó, lại rút từ trong người ra một cái khăn trắng, lau chùi một vết máu trên chân trước của nó, bước lại trước mặt hán tử, quẳng cái khăn cho y, bảo:
Chân trước con ngựa của ngươi không hề thụ thương, vậy chứ khối huyết này từ đâu mà ra?
Rõ ràng là sau khi chân ngựa đá vỡ trán của hài tử vang máu dính phải!
Hán tử đó cầm lấy khăn, càng lúc càng run hơn.
Dương Thu Trì đột nhiên đưa tay ra chụp hai cổ tay của hán tử, lật lên nhìn, cười lạnh bảo:
Trên tay ngươi còn vệt hồng này đây chẳng lẽ không phải là máu sao?
Đây chính là máu dính vào trong lúc ngươi ẵm hài tử đem giấu vào trong đám cỏ dại.
Ngươi không ngờ chúng ta nhanh chóng tìm ra ngươi, cho nên còn chưa kịp đi tẩy rửa, đúng không?
Lập tức hắn phẫy tay, quát:
Ngươi còn không khai, chẳng lẽ muốn bổn quan dùng hình hay sao?
Mặt hán tử tái nhợt, dập đầu lia lịa:
Đại lão gia, tôi xin khai, tôi đánh xe ngựa chổ gỗ đi ngang qua thôn đó, thì có một hài tử đột nhiên từ bên lộ chạy vụt ra chắn ngang giữa lộ.
Tôi không kịp dừng ngựa, nên mới đụng ngã nó.
Tôi xin khai.
Dương Thu Trì trừng mắt:
Nói bậy!
Điêu dân lớn mật, còn dám hỗn hào thị phi, nói nhăn nói càn, ngươi cho rằng bên cạnh không có ai chứng kiến là có thể nói bừa được hay sao?
Tiểu nhân nói đây là thật tình, xin đại nhân minh xét.
Minh xét?
Ta đương nhiên minh xét rồi.
Ta hỏi ngươi, lúc ngươi ẵm hài tử đi giấu đó, ngươi nhất định đã tra rõ thương thế của hài tử rồi, đúng không?
Hán tử do dự một lúc, rồi gật đầu.
Hài tử bị thương ở chỗ nào?
Dương Thu Trì hỏi, sau đó trầm giọng tiếp:
Ta cảnh cáo ngươi, thi thể của hài tử hiện giờ còn ở trong thôn, có thể nghiệm thương bất cứ lúc nào, ngươi dám nói nhăn nói càng, cứ chờ mà chịu nỗi khổ da thịt!
Hán tử dập đầu:
Tỉểu nhân không dám, dường như, dường như là ở trán và ngực, ngoài ra đùi còn bị gãy nữa.
Làm chuyện sai rồi dám thẳng thắn thừa nhận như vậy mới nên, từ vết thương của hài tử có thể nhận rõ rằng nó bị đụng ngay chính diện, ngươi vừa rồi nói đứa bé đột nhiên chạy ngang lộ mới bị xe ngựa đụng, và như vậy thì nó bị đụng ngay bên hông, vậy thì ngươi giải thích như thế nào, hả?
Hán tử toát đầy mồ hôi trán, sắc mặt tái nhợt:
Tôi xin khai, là tôi nói dối, tối qua tôi uống rượu tới canh năm, chỉ chợp mắt một chút thì đánh xe ngựa vận chuyển gỗ đến lò than này, xuất phát đã muôn rồi, tôi lại sợ trời đông, nên vội vã giục ngựa chạy nhanh.
Nhưng trên đường đi thật mệt mỏi, trong lúc mông lung tôi không phát hiện giữa đường có một đứa bé đang chơi.
Sau khi xe ngựa đụng phải, tôi mới thanh tỉnh, dừng cương ngựa lại xuống xem, thấy đứa bé đó đã ói ra máu không xong đến nơi rồi.
Tôi rất sợ, thấy xung quanh không người, nên len lén ẵm hài tử đến đám cỏ ven ruộng giấu, sau đó nhanh chóng đánh ngựa chạy đi.
Dương Thu Trì hỏi Kim sư gia:
Nơi này còn là địa giới của Ứng Thiên phủ không?
Còn, Kim sư gia đáp, Nhưng mà án này không cần giao cho Ứng thiên phủ, trước đây không xa là Thái Bình phủ, nơi này quy vào quyền trực tiếp quản hạt của Thái Bình phủ, cứ giao cho họ là được.
Dương Thu Trì lệnh cho trói hán tử này lại, kéo xe ngựa theo, lão hán và cháu là khổ chủ cũng phải theo.
Án này được phá rất nhanh, Dương Thu Trì và mọi người thoải mái tâm tình, nên uống rượu càng lúc càng hứng chí.
Họ đi không quá một canh giờ là tới Thái Bình phủ.
Dương Thu Trì là quan viên đi nhậm chức ở xa, do đó phải ghé ngang qua dịch trạm để nghỉ ngơi.
Dịch trạm thời Minh còn có tác dụng của một chỗ chiêu đãi, ngụ ở dịch trạm vừa an toàn, vừa có đầy đủ điều kiện ăn uống.
Nhưng mà hiện giờ là giữa trưa, chưa đến lúc nghỉ ngơi.
Dương Thu Trì bảo Nam Cung Hùng đem xe ngựa và kẻ phạm tội đến Thái Bình phủ nha môn để cho quan ở đó xử lý.
Lão hán có con bị xe đụng chết, không ngờ nhanh chóng tìm ra người phạm tội, nên cảm kích phi thường, dập đầu cảm tạ Dương Thu Trì.
Làm xong các chuyện này, Dương Thu Trì cùng mọi người đi tìm một tửu lâu lớn trong thành ở Thái Bình phủ ăn uống.
Nam Cung Hùng phái các cẩm y vệ tiến lên tầng hai của tửu lâu tiến hành tra xét, một lúc sau không phát hiện nhân vật khả nghi, bố trí cảnh giới xong xuôi mới mời Dương Thu Trì cùng mọi người xuống xe.
Dương Thu Trì vừa xuống xe ngựa, bị gió lạnh thổi tới, rùng mình run.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền vội vã khoác lên người hắn một chiếc áo da chồn, đó chính là món mà Phùng Tiểu Tuyết đặc biệt làm cho hắn.
Nguyệt Thiền đỡ Bạch phu nhân xuống ngựa, Dương Thu Trì vốn muốn tự làm gan bước tới đỡ Bạch Tố Mai, không ngờ Tống Vân Nhi đã cướp lấy thời cơ của hắn, lại còn nói; Ca, bên ngoài lạnh lắm, huynh mau tiến vào trong, cẩn thận bị cảm đó!
Âm mưu của Dương Thu Trì không thành công, chẳng còn mặt mũi nào để chen tay vào, đành cười ha ha bước vào trong tửu lâu trước.
Tửu lâu này tuy không thể bì đại tửu lâu ở Ứng Thiên phủ, nhưng cũng được sắp xếp khá thanh lịch.
Chưởng quỹ của tửu lâu thấy Dương Thu trì cùng mọi người khí thế như vậy, biết là lai lịch không nhỏ, nên bước lại khom người tự thân chào mời, đưa cả bọn lên tầng hai ngồi đợi.
Trời mùa đông, tửu lâu chẳng có mấy người, cộng thêm mấy cẩm y vệ hộ vệ eo dắt đao như lang như hổ, khiến cho các thực khách ở tầng hai vội vã tính tiền rút lui hết.
Dương Thu Trì cảm thấy bối rối, nhưng như vậy cũng hay, trên đường đi an toàn là trên hết.
Trong căn phòng lịch sự ấy có một lò sưởi, Dương Thu Trì tiến vào cảm thấy rất ấm, nên mới thở phào nhẹ nhõm, rồi sau đó làm ra vẻ thân sĩ đứng ở cửa, đón hai mẹ con Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai vào trong.
Mọi người ngồi đâu vào đấy, chuyện ẩm thực trên đường đi do Long sư gia phụ trách, và y đã chọn một tiệc rượu tinh tế.
Dương Thu Trì gọi chưởng quỹ lại, hỏi:
Tửu lâu của ngươi có làm món chay được không?
Chưởng quỷ trong quá trình đón tiếp khách có nhân vật nào mà chẳng gặp qua.
Bạch Tố Mai tuy áo quần trắng tinh, đầu tóc dài, nhưng lại mang nũ ni cô, nên y vừa nhìn đã biết người xuất gia.
Hiện giờ Dương Thu Trì hỏi như vậy, lập tức hội ý, cười ha ha nói:
Đại gia ngài đến đúng chỗ rồi, tửu lâu chúng tôi làm đồ chay phải nói là số dách, xa gần đều nghe danh, muốn ăn thường đến trước, hoàn cảnh u nhã, sắc hoa đa dạng, chế tác đều có khảo cứuĐược rồi được rồi, Dương Thu Trì cười ngắt lời giới thiệu của y, Có món ăn chay giả mặn như la hán chay, lươn sào chay, nhân sâm tươi, bạch ngọc mặt quạt không?
Có có!
Chưởng quỹ giơ ngón tay cái lên, Xem ra đại lão gia ngài còn là một đại hành gia về ăn uống.
Vậy nhanh chóng dọn ra đi, nhanh lên, làm đồ chay trước!
Có ngay!
Chưởng quỹ khom người định lui ra, Dương Thu Trì gọi y lại, kề tai nói nhỏ mấy câu, chưởng quỹ lập tức vâng dạ chạy ra ngoài.
Tống Vân Nhi nghi hoặc nhìn Dươn Thu Trì:
Ca, huynh vừa rồi chọn mấy món muội nghe sao giống thức ăn mặn vậy?
Cái này muội không biết rồi, nó gọi là đồ chạy giả mặn, là đồ chay nhưng làm giống y các món mặn vậy, chủ yếu dùng các thực phẩm chay như đậu hủ hay nấm, nhưng nặn thành hình giống như cá tôm cua thịt, khó phân biệt thật giả lắm.
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Ca, huynh sao lại biết luôn cả làm món chay vậy?
Bộ huynh đã từng xuất gia rồi hay sao?
Không, Dương Thu Trì chớp chớp mắt, chọc nàng:
Nhưng mà, kiếp trước ta là một đại hòa thường.
Tống Vân Nhi trợn mắt nhìn hắn:
Không nghiêm túc chút nào!
Trên đường Dương Thu Trì và bọn họ uống rượu ăn thịt, Bạch Tố Mai chỉ có thể uống trà, bụng đã sớm đói sôi rột rột, khi lên tiểu lâu, đang lo nếu như Dương Thu Trì chỉ gọi món mặn thì nàng phải làm sao đây?
Nhưng khi nghe Dương Thu Trì có chọn một bàn đồ chay, lại bảo phải đưa lên trước, dường như biết rõ nàng đã đói lắm rồi, nên có phần ngượng, lí nhí nói:
Đa tạ Dương công tử.
Không cần khách khí, Bạch cô nương, muốn ăn cái gì cứ nói lên là được.
Dương Thu Trì cười xòa.
Đồ chay nhanh chóng được dọn lên.
Từ sau lần bị dư đảng của Kiến Văn đế ở Bắc Tiếu thôn tập kích, Nam Cung Hùng biết chúng sẽ không tiếc mọi thủ đoạn để giết cho bằng được Dương Thu Trì.
Để đề phòng bọn chúng hạ độc, từ đó trở đi, Dương Thu Trì cùng người nhà đều ăn những món do Nam Cung Hùng an bày hộ vệ chuyên môn theo dõi toàn bộ quá trình, sau khi chế biến còn dùng ngân trâm thử qua, thậm chí còn mua một đám gà nuôi chuyên dùng để thử xem trong thức ăn có độc hay không.
Hiện giờ số đồ chay này đã chế biến xong, lại kinh qua sự giám sát nghiêm cách của cẩm y vệ hộ vệ do Nam Cung Hùng phái xuống nhà bếp theo dõi, đồng thời kinh qua sự kiểm nghiệm bằng ngân trâm, do đó Dương Thu Trì yên tâm mời Bạch Tố Mai động đũa, lại mời mọi người cùng dùng qua món chay.
Tuy đồ ăn làm rất tinh tế, nhưng Dương Thu Trì và mọi người đều là kẻ ăn mặn, thứ đồ chay này chẳng hợp khẩu vị chút nào, thử qua vài miếng rồi thôi.
Bạch Tố Mai ngược lại lại ăn uống ngon lành, nàng đã lâu không được ăn món ăn hợp khẩu vị không thể mơ tới như thế này, hàng ngày đều chỉ có vài món rau và một miếng đậu hủ.
Từ khi bị bắt vào ngục, đồ ăn thức uống càng tệ hơn, tuy là được Mã Độ quan tâm, tuy thức ăn có cải thiện một chút, nhưng tâm tình không tốt không thể nào nuốt vô, kế nữa là đầu bếp trong tù làm sao nấu món ăn ngon sánh được với đại sư phụ trong tửu lâu chứ.
Bạch Tố Mai dù sao cũng là con nhà quan, khẩu vị khá cao.
Nàng vốn không thích ăn mặn, do đó khi đi tu phải ăn chay dù sao cũng hợp khẩu vị, tuy đòi hỏi khá cao.
Hiện giờ được ăn món chay ngon như thế này, lòng thầm cảm kích, đôi mắt hơi ươn ướt.
Sao vậy?
Không hợp khẩu vị à?
Dương Thu Trì quan tâm hỏi.
Bạch Tố Mai ngẩng đầu cảm kích nhìn hắn, lắc đầu, không nói lời nào.
Nàng ăn xong, một sư phụ đầu trọc được chưởng quỹ đưa tới, giới thiệu cho Dương Thu Trì:
Đại lão gia, đây là tay đao có danh trong Thái Bình phủ chúng tôi, được tổ truyền cho nghề cạo đầu, tôi đã mời tới cho ngài.
Tống Vân Nhi kinh ngạc hỏi:
Ca, huynh thỉnh sư phụ đến làm cái gì?
Chẳng lẽ huynh định cạo trọc đầu đi tu cùng Bạch tỷ tỷ sao?
Vừa nói ra nàng đã biết mình lỡ lời, ca ca của nàng là huyện thái lão gia, xuất cái quỷ gì gia chứ, chỉ chớp mắt một cái đã hiểu ra, nói:
Ca ca thấy tóc của Bạch tỷ tỷ dài rồi, tìm sư phụ cạo tóc dùm cho tỷ ấy, đúng không?
Dương Thu Trì gật gật đầu, Bạch Tố Mai càng cảm động, nói với hắn:
Dương công tử, đa tạ công tử đã phí tâm như thế.
Bạch phu nhân đưa con gái qua phòng kế bên cạo trọc đầu, đến lúc này thì tiệc rượu cũng được dọn lên.
Do ăn xong còn phải lên đường, mọi người chỉ uống một chút rượu, ăn vừa đủ no cũng là lúc Bạch Tố Mai cạo đầu xong.
Họ tiếp tục lên đường, tối hôm đó đến nghỉ ở một thành trấn nhỏ.
Hai mẹ con Bạch phu nhân là tội phạm lưu đày, trong tình huống bình thường, hai người phải được đưa đến nhà lao của huyện nha môn giam lại, đến ngày hôm sau mới được thả ra áp giải đi tiếp.
Nhưng hiện giờ hai người họ cùng đi với Dương Thu Trì, không cần an bài như vậy nữa.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến dịch trạm trong huyện thành, sắp xếp cho hai mẹ con Bạch phu nhân một gian phòng, Tống Vân Nhi cùng Hạ Bình ngủ cách vách với Dương Thu Trì, Nam Cung Hùng thì ngụ ở phía bên kia, nhưng hộ vệ, sư gia và quan sai đều được an bày chỗ nghỉ ngơi đâu vào đó, Nam Cung Hùng còn bố trí người canh gác.
Dương Thu Trì ở trong một gian phòng hào hoa nhất trong dịch trạm, gian phía ngoài có tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền ngủ để tiện phục dịch bất cứ lúc nào, còn hắn thì ngủ ở gian trong.
Sự phục vụ của dịch trạm cực tốt, có nước nóng, lại có một bồn nước to có thể ngâm tắm.
Ăn cơm tối xong, đi đường mệt nhọc nên mọi người chia tay ai về phòng người ấy nghỉ ngơi.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền đã chuẩn bị nước ấm, phục dịch cho Dương Thu Trì cởi quần áo tắm táp, lại bóp lưng cho hắn.
Dương Thu Trì đã quen với sinh hoạt hủ bại của xã hội cũ như thế này, và cũng quen để cho tiểu nha hoàn phục vụ mình, nên không còn đỏ mặt tía tai kêu la chí chóe như lúc trước nữa.
Giữa mùa đông giá lạnh mà tắm nước ấm sạch sẽ xong, cảm thấy thân thể thoải mái vô cùng, Dương Thu Trì ra ngoài hành lang nhìn ánh trăng đang treo trên khoảng không trên đầu, thầm nghĩ nếu như bản thân có võ công chỉ cần nhún mình một cái là lên nóc nhà, tha hồ ngồi trên đó ngắm trăng, như vậy thật đúng là đầy vẻ hữu tình và dạt dào ý thơ.
Trong lúc hân thưởng ánh trăng, một cơn gió lạnh thổi qua, cảm giác hơi rét, rồi thân người chợt có cái gì đó ấm áp choàng lên, thì ra là tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền đem áo choảng khóac lên vai của Dương Thu Trì.
Nguyệt Thiền hỏi:
Thiếu gia, thiếu gia đang nhìn gì vậy?
Dương Thu Trì chỉ lên vầng trăng tròn trên mái nhà:
Tên của ngươi là Nguyệt Thiền, là Thường Nga trên cung trăng kia, ngươi nói coi trên đó có gì?
Tôi chỉ là một tiểu nha đầu, có gì đâu mà Thường Nga a, thiếu gia người đừng có cười tôi nữa, tôi làm gì biết trên cung trăng có gì.
Vậy ngươi có muốn biết không?
Dương Thu Trì tắm nước nóng xong, tâm tình thật vui vẻ.
Nguyệt Thiền kỳ quái hỏi:
Thiếu gia, chẳng lẽ thiếu gia biết trên cung trăng có gì sao?
Dừng một chút, cô bé cười hì hì:
Nguyệt Thiền biết rồi, thiếu gia nhất định là chú cuội Ngô Cương trên cung trăng, cầm búa đi chặt cây quế.
Ngươi là Thường Nga, ta là Ngô Cương, vậy hai chúng ta chẳng phải là một đôi hay sao?
Hắc hắc hắc.
Dương Thu Trì thú vị chọc.
Người là đại lão gia, tôi là tiểu nha hoàn, tôi làm gì có cái phúc đó a.
Nguyệt Thiền cúi đầu nói, nhưng trong thâm tâm thì cảm thấy rất ngọt ngào.
Dương Thu Trì cảm thấy giởn chơi như thế này không ổn, bèn ho khan một tiếng, nói:
Trên cung trăng kỳ thật chẳng có Thường Nga, cũng không có Ngô Cương, càng không có cây quế hoa, không có nước, sông, không chim cá hoa côn trùng, người khác nói ngươi không thể nghe, đó là một thế giới chết chóc.
Nguyệt Thiền rùn mình:
Thật không?
Thiếu gia nói gì mà ghê quá vậy.
Cung trăng đẹp như thế, sao lại không có hoa điểu ngư trùng?
Sau lưng truyền tới giọng nói của nữ nhân, Dương Thu Trì quay lại nhìn, thấy đó chính là Bạch Tố Mai.
Bạch cô nương, cô còn chưa ngủ sao?
Tim Dương Thu trì rộn ràng.
Vẫn chưa a.
Bạch Tố Mai bước đến cạnh Dương Thu Trì, ngẩng đầu nhìn trăng sáng, Dương công tử, tôi nghe người lớn nói bóng đen trên cung trăng kia chính là một cây hoa quế, sao lại không có hoa được?
Dương Thu Trì thật sự không muốn đàm luận với họ về chuyện phi thuyền bay lên cung trăng, nên cười cười đáp:
Ta nói nhăng để chọc Nguyệt Thiền chơi thôi mà.
Bạch Tố Mai rõ ràng là cũng mới vừa tắm xong, thay một áo tơ trắng sạch sẽ, dưới ánh trăng chiếu rọi, gương mặt hơi ốm của nàng hiện rõ vẻ tao nhã khác thường.
Dương Thu Trì không dám nhìn nàng, sợ sẽ liên tưởng tới cảm giác lúc làm hô hấp nhân tạo cho nàng, đành ngẩng đầu nhìn vầng trăng thở dài nói:
Trăng đẹp quá, tròn quá, trăng trung thu chảng qua cũng như thế này mà thôi.
Đúng a.
Bạch Tố Mai dịu dàng đáp, Trước đây vào tiết Trung thu, cha tôi thường chuẩn bị hoa quả ở giữa hoa viên, rồi cả nhà vừa ăn vừa thưởng nguyệt, nghĩ đến trên cung trăng đẹp đẽ thế nào, tưỡng tượng cây quế hoa, Thường Nga, và hình dáng của Ngô Cương.
Đúng rồi, còn có con tiểu bạch thỏ của Thường Nga nữa, thật là muốn bay lên cung trăng xem cung Quảng Hàn quá.
Dương Thu Trì nói:
Ta thật ra chẳng lãng mạn như vậy, lúc còn nhỏ, vào đêm trung thu chúng ta thường đi ăn trộm bí ngô của người ta, rồi mang về vườn bày bếp nấu canh bí.
Sau đó cả đám hài tử sẽ vừa hát vừa cười nhìn trăng từ từ lên.
Bạch Tố Mai bụm miệng cười, nói:
Dương công tử lúc nhỏ nhất định là nghịch lắm.
Đúng vậy, mỗi lần đi trộm bí ngô vào tiết trung thu, ta cũng bày đầu, có một lần còn bị người canh ruộng bí đánh cho u đầu, sưng một cục trên trán.
Bạch Tố Mai hiếu kỳ hỏi:
Vì sao lại phải trộm?
Không tiền mua hay sao?
Đó là tập tục của chúng tôi.
Vào tiết trung thu nấu canh bí ngô, và chỉ có bí ngô đi trộm về nấu mới thơm ngon.
Do đó vào ngày đó lão bá tánh đều ra canh ruộng bí, nhưng mà nếu có vài đứa bé đến trộm, thì chỉ cần đuổi đi là được, không cần phải đánh đập gì.
Nhưng lần đó ta thật là xui, đi trộm một lần rồi lại quay trở lại trộm giúp dùm người khác nữa, kết quả là bị người ta bắt đánh cho một trận.
Nguyệt Thiền đứng bên cạnh nghe thế cười hăng hắc:
Thiếu gia, thiếu gia lúc nhỏ không ngờ nghịch ngợm như vậy a!
Cái đó thì tính làm gì, chuyện tinh nghịch của ta còn nhiều lắm, Dương Thu Trì nói đến lúc cao hứng, bèn đem chuyện đi học lúc nhỏ ra khoe:
Ví dụ như len lén lên bục giảng của thầy bỏ rắn mối vào trong hộp phấn, lúc ở tiểu học làm llớp trưởng, tranh cải với bạn nữ trong lớp, trong lúc nóng giận đã khóa bạn nữ trong phòng lại rồi bỏ về nhà, hại cho thầy hiệu trưởng tìm đến nhàNói đến đó, Dương Thu Trì cảm giác Bạch Tố Mai và Nguyệt Thiền đang nhìn hắn rất kỳ quái, đột nhiên tỉnh ngộ bản thân đang ở Minh triều, đem mấy chuyện sinh hoạt trường lớp thời hiện đại kể ra đương nhiên họ không hiểu, bèn nói:
Được rồi, trời khuya rồi, trở về ngủ thôi.
Ngày mai còn phải lên đường nữa.
Bạch Tố Mai gật đầu:
Dương công tử trên đường chiếu cố cho chúng tôi rất nhiều mệt rồi, công tử cũng nên ngủ sớm đi.
Ừ.
Dương Thu Trì nhìn Bạch Tố Mai tiến về phòng, mỉm cười nhìn nàng khép cửa lại rồi mới trở về phòng.
Nguyệt Thiền đã chuẩn bị sẳn mền gối, phục thị Dương Thu Trì ngủ xong, rồi kéo rèm xuống thổi đèn ra gian ngoài ngủ.
Sáng hôm sau thức dậy sớm lên đường, vẫn năm người họ cùng ngồi trên xe ngựa hào hoa to lớn như cũ.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi buồn buồn, hơi kỳ quái hỏi:
Vân nhi, muội sao vậy?
Ngủ không đủ sao?
Ngủ cái gì mà ngủ!
Ba con chuột ở ngoài hành lang rúc ra rúc rích kháo nhau về cung trăng, kêu người ta sao mà ngủ được?
Dương Thu Trì biết nàng đang nói chuyện ba người đêm qua, liền cùng Bạch Tố Mai nhìn nhau cười, rời bảo:
Vậy con chuột nhắc muội sao không chịu bò ra ngắm trăng vậy?
Muội đâu có nhiều thi tình họa ý như vậy, lời Tống Vân Nhi nghe có vẻ chua chát, nhưng chẳng mấy chốc sau, nàng bị dư vị của câu chuyện mà Dương Thu Trì kể về thửa còn thơ thu hút, nên bảo:
Ca, huynh dùng con rắn bốn chân đó dọa người khác có gì đâu mà nghịch ngợm, muội đây lúc nhỏ mới chính là tinh nghịch này!
Dương Thu Trì nghĩ, ánh hào quang của tên tiểu tử nhà cô không cần nói ta cũng đoán được, từ lần mới gặp nhau mà cô đã cướp bạc của ta là ta đã biết rồi, tuy nhiên hắn vẫn giả vờ hiếu kỳ hỏi:
Muội nghịch thế nào?
Chuyện liên quan đến lúc còn nhỏ toàn là chuyện vui, nên chẳng mấy chốc Tống Vân Nhi lấy lại hứng thú, múa chân múa tay kể lễ liên tục.
Bạch Tố Mai nghe cũng cảm thấy lạ lẫm vô cùng, nhịn không được cũng đem chuyện lúc nhỏ của nàng ra kể, Bạch phu nhân thỉnh thoảng cũng chen lời bổ sung, nói nói cười cười trên xe tràn ngập niềm vui.
Có chuyện nói cười tất đường như ngắn lại, vài ngày sao, Dương Thu Trì cùng mọi người đến An Khánh phủ, rời khỏi địa giới của kinh sư, tiến vào địa phận Hồ Quảng.
Sau khi vào vùng Hồ Quảng, mọi người phát hiện hai bên đường từ từ có nhiều hành khất hẳn lên, thậm chí có người mang theo cả gia đình, dường như là đi chạy lánh nạn đói vậy.
Tống Vân Nhi tùy tiện hỏi một người, mới biết mua thu năm rồi ở vùng Hồ Quảng có dịch hại, hoa màu bị châu chấu ăn sạch, mùa đông lại có tuyết lớn, lão bá tánh không thế nào chịu nỗi, mùa xuân vừa tới thì thóc lúa trong nhà đều đã an sạch, cho nên họ mới mang theo vợ con đi chạy nạn.
Tiến về trước, họ đã có thể nhìn thấy người chết đói trên đường, những người chạy nạn kiếm ăn hiện giờ đều mặt vàng người gầy giơ xương, thoi thóp thở lấy hơi.
Dương Thu Trì tận hết khả năng bỏ tiền mua lương khô cấp cho dân gặp nạn, nhưng mỗi khi phân phát ra, những người chạy nạn khác nghe tin liền kéo đến, vậy kính lấy xe ngựa của Dương Thu Trì dập đầu xin ăn, mọi lương khô phát sạch cả những chẳng thể nào đủ cấp cho những người đói tiếp tục kéo đến phía sau.
Cứ như thế này thì không xong, bản thân hắn dù có núi vàng bể bạc cũng không thể nào cứu xuể bao nhiêu dân đói thế này, hơn nữa lại còn ảnh hưởng đến hành trình, cho nên Dương Thu Trì đành quyết định cứu những người sắp đói chết đến nơi.
Mạc dù như vậy, đi đi dần dần phải nhiều ngày sao họ mới đến được Vũ Xương trong Hồ Quảng.
Sau khi tiến vào Vũ Xương họ mới phát hiện toàn thành đều là dân chạy nạn, hai bên đường đầy người đói óm o.
Các quan binh tuần tiểu thỉnh thoảng giục ngựa chạy qua, có thể nghe tin đâu đó có dân đói nhân vì tranh giành thức ăn lẫn nhau mà bị quan binh tuần tiểu chém chết.
Dương Thu Trì cảm thán cho sinh mệnh quá mong manh, đồng thời hy vọng ông trời có thể giúp đỡ cho những dân đói này.
Những chuyện bán con bán cái đều đã xuất hiện, đó là những người đầu tóc rối bời có cắm những cọc tiêu bàng cỏ để cho biết là hàng để bán, áo quần của họ lam lũ, trong gió lạnh run lên cầm cập.
Trước đây khi xem phim, hắn thường thấy trong xã hội cũ nếu bá tánh không sống nỗi nữa thường đi bán con bán cái, hiện giờ chuyện đó hiện ra sờ sờ trước mắt, khiến Dương Thu Trì vô cùng cảm khái, ngẫm nghĩ lại thấy dân nghèo bán con chính là muốn con trai con gái của họ tìm đến nhà nào giàu có, có thể nhờ đó mà tiếp tục sống, đấy là biện pháp trong khi không còn biện pháp nào khác.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến dịch trạm tại Vũ Xương.
Dịch trạm này nằm cạnh nha môn của Bố Chánh sứ.
Mọi người bố trí chỗ nghỉ xong, căn cứ đề nghị của Kim sư gia, Dương Thu Trì chuẩn bị hai phần lễ vật phân ra mang đến bái kiến hai vị tả và hữu bố chánh của Hồ Quảng.
Dương Thu Trì phá án như thần, nhưng chỉ có danh ở huyện Quảng Đức và Ninh Quốc phủ mà thôi.
Phương tiện thông tin liên lạc tại Minh triều không phát triển, tin tức bế tắc, do đó ở Hồ Quảng chẳng có người nào biết hắn là ai.
Bố chánh sứ chính là quan nhị phẩm của triều đình, chức vụ tương đương chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh hay bí thư tỉnh ủy như bây giờ, Dương Thu Trì là một huyện lệnh thất phẩm tép riu, căn bản không có cơ hội được tiếp kiến.
Nhưng nhờ hai phần lễ vật trọng hậu của Dương Thu Trì, tả hữu bố chánh Tiền đại nhân và Quyền đại nhân đều phân biệt tiếp kiến hắn.
Chỉ có đều, hai vị bố chánh này đều tâm sự trùng trùng, chỉ hàn huyên vài câu đã mời trà tiễn khách, khiến cho Dương Thu Trì tức đỏ cả mũi, nhưng dù vậy Kim sư gia vẫn cảm thấy cao hứng, khuyên Dương Thu Trì là hãy cứ từ từ, có cơ sở này rồi lần sau đăng môn bái phỏng sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Quan trường chính là vậy, không có tiền không gõ cửa nhà ai được, không có tiền không thể nào đả thông quan hệ.
Dương Thu Trì lòng cao chí lớn, không chỉ mong quan vận hanh thông không thôi.
Đương nhiên hắn không bài xích chuyện làm quan, chỉ đành dùng cái câu thế tục thường nói, đó là cứ làm như sủng nhục bất kinh, khứ lưu vô ý Không quan tâm thiệt hơn, đi hay ở cũng mặc.
Kim sư gia lại an bài hắn đến bái kiến quan đề hình án sát sứ của Hồ Quảng là Thi đại nhân.
Quan đề hình án sát sứ tuy nhỏ hơn quan bố chính một cấp, nhưng dù gì cũng là cao quan tam phẩm, chủ quản chuyện pháp luận phá án của một tỉnh, lại còn phụ trách trừng trị tham quan, lọc gian bạo, bình chuyện pháp luật, giải oan ức, chấn hưng tác phong và kỷ luật, đồng thời gạn đục lắng trong mọi chuyện trong tỉnh.
Xem ra, Dương Thu Trì sau này không khỏi quan hệ với y, cho nên cần phải đả thông quan hề.
Quan đề hình án sát sứ Thi đại nhân có chức quan nhỏ hơn, tính quan liêu do đó cũng nhỏ hơn, cộng thêm tác dụng từ lễ vật do Dương Thu Trì mang lại, nên Thi đại nhân nói nói cười cười với hắn lâu hơn, lời nói cũng khách khí hơn, mãi một lúc sau mới dâng trà tiễn khách.
Cấp lãnh đạo trong tỉnh ngoại trừ bố chánh sứ và đề hình án sát sứ ra, còn có đô chỉ huy sứ chưởng quản quân sự của một tỉnh, cùng với chánh sứ ty và án sát sứ ty hợp xưng thành tam ti.
Phía quân đội thì không có quan hệ gì mấy với Dương Thu Trì, do đó Kim sư gia nói tạm thời không cần đến bái phỏng, tương lai có chuyện thì tính sau.
Ngoài ra, Vũ Xương phủ tại Hồ Quảng còn thiết đặt Thiên hộ sở của cẩm y vệ, thủ lĩnh thiên hộ tuy chỉ là quan ngũ phẩm, nhưng thân phận đặc thù, nên ngay cả Bố chánh sứ, đề hình sán sát sứ đều không dám coi thường.
Nhưng thân phận cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của Dương Thu Trì không đến lúc vạn bất đắc dĩ thì không thể tiết lộ, do đó hắn không hề đến bái phỏng thiên hộ thủ lĩnh nữa.
Từ nha môn của đề hình án sát sứ đi ra, Tống Vân Nhi hỏi Dương Thu Trì tiếp theo nên đến đâu.
Những chỗ cần đến chào hỏi ra mắt đều đã đến xong, điều còn lại chỉ là đi du lãm danh lam thắng cảnh của địa phương, đi chơi trong lúc công sai mà thôi.
Đây là lần đầu tiên Dương Thu Trì đến Vũ Xương, cảm thấy nó rất hay, nơi hắn muốn đến đầu tiên chính là Hoàng Hạc lâu, vì là chỗ nổi tiếng, bao nhiêu văn nhân mặc khách đều dùng nơi ấy làm đối tượng ngâm tụng.
Nhưng hiện giờ là giữa trưa, bụng hắn đã đói meo, nên quyết định đi tìm cái gì đó ăn đã, ngày mai hẳn đến Hoàng Hạc lâu.
Nói đến ăn, Dương Thu Trì nhớ đến Mao lão nhân gia tức Mao Trạch Đông có bài:
Tài ẩm trường sa thủy, hựu thực Vũ xương ngư.
Vạn lý trường giang hoành độ, cực mục sở thiên thư.
Nghĩa là:
Vừa uống nước Trường Sa, lại ăn cá vũ Xương.
Ngang qua Trường Giang vạn dặm, nhìn ngút mắt cõi trời nam.
Chú:
Sở thiên tức bầu trời nước Sởm nằm ở vùng giữa và hạ lưu sông Trường gian ngày nay.
TP Ai đến Vũ Xương mà không ăn qua món cá, chẳng phải là tiếc lắm ru?
Các Vũ Xương từ cổ đã có danh, trong Tam Quốc Chí có ghi:
Ngô chủ Tôn Hạo muốn dời đô từ Kiến Nghiệp đến Vũ Xương, bá tánh không chịu, có bài đồng dao hát:
Trữ ẩm Kiến nghiệp thủy, Bất thực Vũ Xương ngu.
Nghĩa:
Thà uống nước lã ở Kiến Nghiệp, chứ chẳng chịu ăn cá ở Vũ Xương.
Đại thi nhân đời nhà Đường là Sầm Tham cũng có một câu rất nổi tiếng là Thu lai bội ức Vũ Xương ngư, mộng hồn chích tại Ba lăng đạo Thu đến muôn vàn cá Vũ Xương, mộng hồn ở tại Ba Lăng đạo.
Dương Thu Trì nghĩ vậy bèn đáp:
Chúng ta đi tìm một tửu lâu cạnh sông, ăn cá Vũ xương!
Mọi người đều cho là phải.
Dương Thu Trì cùng mọi người đi đến bờ sông, tìm một tửu lâu lớn, lên lầu hai ngồi.
Từ đây có thể nhìn Trường Giang cuồng cuộn xa ngút trời xa, quả thực là có điểm Cực mục Sở thiên thư như Mao chủ tịch đã từng nói.
Hiện giờ dân đói khắp nơi, chuyện làm ăn không được tốt lắm, chưởng quỹ thấy cả đám người sang trọng của Dương Thu Trì đi lên, mừng rỡ vô cùng, vội chạy ra nghênh tiếp.
Nghe Dương Thu Trì nói muốn ăn cá Vũ Xương, chưởng quỹ tự hào khoe:
Khách quan, ngài chọn đúng chỗ rồi, tửu lâu của chúng tôi làm món cá Vũ xương có thể nói là nhất ở Vũ Xương phủ này, các làm ra vừa mềm vừa trắng, ăn mát miệng đầy hương.
Bão đảm ngài ăn một lần sẽ nhớ mãi không quên, còn muốn tới lần nữa.
Hiện giờ đói khổ khắp nơi, làm ăn không tốt, chứ nếu là năm ngoại thì tửu lâu chúng tôi cung không kịp cầu, đến chậm chút là không có đâu đó nghe.
Dương Thu Trì nghe lão nói mà ngón tay cái muốn trỏ lên trời, vội vã thúc lão đi làm đồ ăn.
Chẳng mấy chốc sau, tửu yến đã được dọn lên, món chính là cá Vũ Xương.
Đương nhiên Bạch Tố Mai cũng được chuẩn bị cho một bàn chay tươm tất, đồ an sạch sẽ thơm tho, đầu bếp chuyên nấu món chay chẳng dính chút đồ mặn nào cả.
Dương Thu Trì chào mời mọi người động đủa, còn hắn thì cầm đũa ăn như rồng hút nước.
Đột nhiên hắn thấy Tống Vân Nhi cứ dựa vào song cửa không động đũa, bèn hỏi:
Vân nhi, muội sao không chịu ăn?
Tống Vân Nhi chỉ vào hai bên đường phía dưới lầu, nơi có đầu hành khất và dân đói, lại có mấy người bị cắm búi cỏ lên đầu làm dấu bán, thở dài đáp:
Nhìn bọn họ thảm như vậy, muội ăn không vô.
Dương Thu Trì hơi bối rối, liền phân phù chưởng quỹ của tửu lâu chuẩn bị cho một nồi cháo lớn để cung cấp cho dân đói dưới lầu.
Chưởng quỹ vội vã đáp ứng, không ngừng khen Dương Thu Trì hảo tâm nhân hậu.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì hiểu tâm tư của mình, lòng vui sướng vô cùng.
Chẳng mấy chốc cháo đã chuẩn xong, các dân đói trên đường có đến hơn trăm, nghe nói tửu lâu sắp cho cháo, liền vây lại.
Đều là người cùng khổ, họ không tranh cướp, xếp hàng lĩnh cháo, đội ngũ khá dài.
Dương Thu Trì cùng mọi người ăn xong, cháo cũng đã hết, những vẫn còn dân đói chưa có cháo ăn.
Dương Thu Trì thật sự áy náy nhìn những dân đói ngẩn ánh mắt khẩn cầu lên nhìn hắn, than cho năng lực hữu hạn, chẳng thể nào giúp xuể nhiều người như thế.
Đến lúc này, ở ven đường có một tiểu nữ hài gây sự chú ý cho Dương Thu Trì.
Cô bé khoảng mười bốn mười lăm tuổi, mặt vàng ốm yếu, tóc tai bỏ xõa rối bời, trên có cắm một cọc cỏ ra ý bán thân, ngồi bên đường chẳng hề động.
Các quan binh tuần tiểu bước tới đá cô bé một cước coi đã chết chưa, đến lúc này cô bé mới hơi động đậy.
Vừa rồi chỗ tửu lâu phát cháo rất gần với chỗ cô bé ngồi, nhưng cô bé rõ ràng là không đến lãnh cháo, có thể là ngay cả sức lực đứng dậy cũng không có, xem ra sắp chết đến nơi rồi.
Bên cạnh tiểu nữ hài có hai trung niêm nam nữ nằm, do nằm sát vào bên trong nên các quan binh tuần tra không đá họ, nhưng từ tư thế nằm quái dị đó, Dương Thu Trì có thể khẳng định là hai người này đã chết mười mươi rồi.
Người đàn bà trung niên kia còn ôm trong lòng một cậu bé gầy giơ xương cũng đã hết động đậy, tay còn lại của bà nắm chặt tay của cô bé, xem ra là người một nhà.
Trước cảnh tượng người mẹ trước khi chết còn hộ vệ hài tử của mình, tình yêu thương sâu sắc của mẹ đã làm chấn động tâm can Dương Thu Trì, khiến hắn chợt xoay người chạy vội xuống lầu.
Mọi người không biết hắn muốn làm gì, Tống Vân Nhi vội vã đứng dậy đuổi theo, Nam Cung Hùng dẫn theo vài hộ vệ khẩn trương theo Dương Thu Trì xuống lầu, chạy đến bên đường.
Trên đường lớn nơi nào cũng có người đói nằm ngồi ngổn ngang, gió lạnh thổi mạnh, dân đói run lên cầm cập.
Dương Thu Trì đến bên cạnh cô bé nhỏ, cầm tay nó lắc lắc, cảm giác tay của nó lạnh như băng.
CÔ bé gian nan mở đôi mắt nhìn Dương Thu Trì, sau đó ngất đi.
Cô bé còn sống, Dương Thu Trì lại lắc lắc hài tử trong lòng trung niên phụ nhân, thấy không có phản ứng, sờ động mạch cảnh của nó thì thấy không còn mạch đập nữa, đôi trung niên nam nữ cũng không còn chút mạch đập nào.
Dương Thu Trì vạch mí mắt của họ ra, dùng tay đè lên nhãn châu, thấy con ngươi bị ép biến hình sau khi bỏ ra không hề khôi phục lại hình tròn, lòng hắn trầm xuống, dùng tay hoạt động cầm của họ một lúc, cảm giác thi cương đã xuất hiện, vì thế có thể xác định, đôi trung niên nam nữ và đứa bé trai trong lòng họ đều đã chết hết rồi.
Tống Vân Nhi cũng buồn bả nói:
Ca, bọn họ thật đáng thương, chúng ta cứu họ đi.
Dương Thu Trì cũng đang có ý đó, gật gật đầu:
Muội mau ẵm cô bé vào trong tửu lâu di.
Còn cha mẹ nó thì sao?
Tống Vân Nhi hỏi.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Họ đã chết rồi, cả đứa nhỏ này cũng chết.
Xong, hắn quay sang bảo Nam Cung Hùng:
Ngươi phái người đi gọi quan binh tuần tra đem chôn thi thể của họ.
Xem ra hiện tại người đói quá nhiều, đói chết, bệnh chết, lạnh chết, và còn có cướp tranh lương thực bị xử tử khẳng định cũng không ít, quan phủ nhất định là đào một hố to chôn được mấy trăm người, khi sắp đầy mới lắp đất lại.
Tống Vân Nhi chẳng để ý gì đến sự dơ dáy trên người cô bé, ẵm nó vào lòng, thấy nhẹ hều như chẳng có vật gì, rồi nhanh chân bước vào tửu lâu.
Sau khi trở về phòng ăn trên lầu, Dương Thu Trì nhờ chưỡng quỹ nhanh chóng mang đến một cái mền, bảo Tống Vân Nhi cỡi quần áo lam lũ của cô bé, cho mặc áo bó sát người, dùng mền quấn kín lại, đồng thời phân phù chưởng quỹ hâm cháo mang lên bón cho cô bé.
Ăn từng chút một, cô bé nhỏ lấy lại tinh thần, rồi húp được một chén cháo, xong còn muốn ăn thêm.
Tống Vân Nhi bới một chén cơm đưa cho nó ăn, tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền vội vã cản lại, nói như vậy sẽ bị chết no, vì trước đây trong thôn của cũng có người đói, có người sau khi nhận được phần lương phát chẩn, đói quá rồi nên nhanh chóng nấu cơm ăn, kết quả bị no vỡ bụng chết.
Do đó, mới đầu sau khi đói quá không được ăn nhiều, và cũng không được ăn đồ cứng.
Tống Vân Nhi không hề trải qua hay cứu qua người đói, nên nghe lời Nguyệt Thiền nói, nhìn ánh mắt đầy khát vọng của cô bé nhỏ, cảm thấy thật do dự, không biết nên làm thế nào, đành nhìn Dương Thu Trì cầu cứu.
Dương Thu trì gật đầu:
Nguyệt Thiền nói đúng, từ từ ăn, trước hết xoa tay xoa chân cho nó đã, cho nó uống chút canh, chờ bao tử từ từ hồi phục thì bón thêm ít cháo, chờ nó có thể tự do hoạt động thì mới cho ăn cơm.
Được sự chỉ dẫn của Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi tự tin hơn, cho lò sưỡi trong phòng đượm thêm, quấnmền chặt hơn, rồi cùng tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền không ngừng xoa chân tay của cô bé.
Sau khi ăn xong bát cháo, cô bé ngủ mê đi một lúc, khi tỉnh lại thì nói khát nước, Dương Thu Trì lại cho người cho nó uống một chén nước cơm nhỏ.
Nghỉ thêm một chút, ánh mắt của cô bé từ từ có thần, dùng giọng yếu ớt nói:
Cảm tạ đại gia, cảm tạ tiểu thư, cha mẹ con đâu?
Còn đệ đệ của con nữa?
Tống Vân Nhi cầm tay nó, hơi áy náy đáp:
Đã chết hết rồi.
Cô bé bật khóc nức nở.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền nhẹ giọng an ủi:
Đừng khóc, người đã chết rồi em khóc còn có ích gì, hiện giờ tự chiếu cố bản thân khẩn yếu hơn.
Nói xong vừa xoa bóp hai chân lạnh ngắt của cô bé, vừa thủ thỉ:
Em yên tâm đi, thiếu gia của chúng ta có tâm địa tốt lắm, nhất định sẽ cứu tính mệnh cho em.
Tiểu cô nương khóc lóc thưa:
Đa ta ơn cứu mệnh của đại gia, Lô Oái cảm kích bất tận.
Lô oái Lô hội, nha đam?
Tên của ngươi là Lô oái?
Dương Thu Trì hỏi.
Cô bé gật đầu.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, sao mà lấy cái tên gì kỳ vậy, nhưng cũng chả trách, người ở nông thôn mà, lại là con gái nữa, tùy tiện lấy cái tên cây cỏ gì đó là được.
Thấy cô bé lấy lại tinh thần rồi, hắn cho người bón cho nó chút cháo nữa, trong đó có nghiền thêm ít cá Vũ Xương.
Cứ như vậy bận rộn thêm hơn nửa canh giờ, tay chân Lô Oái từ từ ấm trở lại, sau khi ăn thêm chén cháo có thịt cá Vũ Xương, đã lấy lại tinh thần rất nhiều.
Dương Thu Trì bảo Nguyệt Thiền ra ngoài đi mua cho Lô Oái vài bộ áo quần ấm, bảo cô bé mặc vào.
Dương Thu Trì hỏi:
Lô Oái, quê của ngươi ở đâu?
Hồ Quảng, Đức An Phủ, thôn ba cây liễu.
Đức An phủ?
Dương Thu Trì không hề có ấn tượng, không biết đó là nơi nào, liền nhìn Kim sư gia.
Kim sư gia nói:
Đức An phủ ở tây bắc Vũ Xương, cách đây vài trăm dặm.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Xa như vậy, các ngươi sao không chạy nạn tới Đức An phủ mà lại đến Vũ Xương xa xôi này?
Lô Oái thút thít đáp:
Chúng tôi có chạy đến Đức An phủ.
Quê nhà chúng tôi năm rồi bị dịch châu chấu, chẳng còn chút lương thực nào, phương viên mấy trăm dặm đều như vậy, cái gì có thể ăn đã ăn hết rồi, ngay cả vỏ cây hay rễ cỏ cũng ăn sạch, có người ở trong thôn còn ăn thịt người khác.
Thực tế không còn cách nào khác, vừa sang năm là cha mẹ tôi dẫn tôi cùng đệ đệ chạy nạn đến Đức An Phủ.
Nhưng khi đến Đức An phủ chúng tôi mới biết lương thực đã sớm phát xong rồi, chúng tôi phải dựa vào chút cháo của những nhà giàu hảo tâm cứu mạng, vừa lúc đó nghe triều đình đang định chuyển lương đến Vũ Xương phát chẩn, và thế là chúng tôi lên đường đến Vũ Xương.
Thật không ngờ là cha mẹ tôi vẫn đói chết, hu hu hu Lô Oái lớn tiếng khóc.
Nguyệt Thiền nhìn Dương Thu Trì dò ý, xong quay sang Lô Oái bảo:
Em đừng khóc nữa, thiếu gia còn có lời muốn hỏi em.
Lô Oái gạt lệ gật đầu.
Dương Thu Trì thầm khen Nguyệt Thiền thật là hiểu biết lòng người, bèn tiện thể hỏi tiếp Lô Oái:
Các ngươi lãn được lương thực hay chưa?
Lô Oái lắc đầu:
Không có, đến lúc này Vũ Xương thành đâu đâu cũng có dân chạy nạn, đều chính là nghe nói Vũ Xương sắp phát chẩn mà đến đó.
Chúng tôi đến Vũ Xương rồi, nghe nói lương thực của triều đình đã sớm vận chuyển đến nơi, chờ kiểm kê xong là phát.
Nhưng tối hôm qua kho lương ở nha môn phát hỏa, lửa lớn lắm, cả nửa thành Vũ Xương đều đỏ hồng.
Nói đến đây, Lô Oái hiện vẻ vẫn còn chưa hết kinh hoàng vì trận lửa lớn.
Kho lương ở nha môn phát hỏa?
Dương Thu Trì nhíu mày:
Sao lại tấu xảo như vậy?
Đúng vậy, nghe nói quan viên coi sóc kho lương ban đêm đốt lửa sưởi ấm, không cẩn thận bị lửa bắt ra, nên mới dẫn tới trận lửa lớn này.
Thần tình Lô Oái ảo não:
mọi người đều nói ông trời không giúp kẻ khốn khó, những ngày tháng này không còn cách nào sống nữa.
Dương Thu Trì nghe được lời tuyệt vọng của cô bé, lòng rúng động, lại hỏi:
Triều đình không tiếp tục vận lương phát chẩn nữa hay sao?
Vận rồi, hiện đang tích trữ ở nha môn tri phủ của Vũ Xương.
Vũ Xương là tỉnh hội của Hồ Quảng, đồng thời tồn tại hai cấp chính phủ là tri phủ nha môn và Bố chánh sứ, tương đương các thành thị cấp tỉnh hiện nay có chính quyền thành phố và chính quyền tỉnh vậy.
Vì sao không phát lương vậy?
Tống Vấn Nhi kỳ quái hỏi.
Quan phủ nói lương thực cần phải được kiểm kê xong rồi mới được phát, đã mấy ngày rồi thế mà vẫn chưa kiểm kê xong.
Có người đến hỏi, bị quan binh dùng roi đánh đuổi ra ngoài.
Dương Thu Trì càng nhíu mày khẩn hơn:
Chuyện dân đói cướp lương thực ngươi có biết không?
Đó là đói đến không còn biện pháp nào nữa, những người đó đói thì cũng chết, bị chết đầu thì cũng chết, thà là chết cho thống khoái.
Quan phủ xử tử hết bao nhiêu người cướp lương?
Lô Oái lắc đầu:
Tôi cũng không biết, cha mẹ tôi nói thà đói chết chứ không đi làm thứ chuyện đó.
Dương Thu Trì đi qua đi lại trong phòng, đột nhiên dừng phắt lại nói:
Đi, đến nha môn tri phủ của Vũ Xương xem sao, sao lại trù trờ không chịu phát lương như vậy, rốt cuộc là vì chuyện gì đây?
Kim sư gia đã đoán được tâm tư của Dương Thu Trì, ghé sát lại hạ giọng nói:
Đại nhân, nhất thiết cần phải cẩn thận hành sự, những người này không thể đắc tội được đâu.
Dương Thu Trì gật đầu:
Ta sẽ làm có chừng mực, chúng ta đi thôi.
Nói xong định đi ra ngoài, Tống Vân Nhi gấp gáp hỏi:
Ca, chờ chút, Lo Oái nên thế nào?
Dương Thu Trì ngẩn người, cứu mệnh cho cô bé rồi, dù gì thì cũng không thể quản nó cả đời a, liền rút từ trong lòng ra một đĩnh bạc, bảo:
Ngươi hiện giờ đã khôi phục rồi, chút bạc này cho ngươi, trên bàn còn có đồ an thức uống, ta sẽ bảo chưởng quỹ cấp cho ngươi chút lương khô, chơ nha môn phát lương rồi người về quê đi thôi.
Lô Oái rất thông minh, quỳ sụp xuống ngay, dập đầu vái Dương Thu Trì lia lịa:
Lão gia, đại lão gia, cầu ngài thu tôi làm nha hoàn đi, tôi có thể chịu cực khổ, làm gì tội cũng làm được, quê nhà hiện giờ không có thân nhân nào, cha mẹ và đệ đệ đều chết rồi, tôi trở về sớm muộn rồi cũng chết đói, cầu cầu ngài, hãy cứu tôi, thu tôi làm nha hoàn đi, tôi không cần bạc, tôi chỉ cần ngài cho tôi ăn là được rồi.
Cầu xin ngài a.
Nói rồi khóc òa lên dập đầu lia lịa.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, tiểu cô nương này nói xem ra là thật.
CÔ bé nhỏ như vậy, làm sao có thể làm ruộng cuốc đất, lương thực cứu đói nhận được nhất định không nhiều, sớm muộn rồi thì cũng hết rồi đói chết.
Xem thấy Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai bên kia cũng thương xót nhìn hài tử này, Dương Thu Trì liền có ngay chủ ý, bảo:
vậy thì được, ngươi ký vào giấy bán thân làm tiểu nha đầu cho ta là được.
Lô oái mừng rỡ, dập đầu cảm tạ liên hồi.
Sau đó chưỡng quỹ của tửu lâu trợ giúp làm người trung gian, lập ra một khế ước, Lô Oái án tay lên đó làm dấu coi như bán thân làm nha hoàn cho Dương Thu Trì.
Tuy Lô Oái nói không cần tiền, nhưng Dương Thu Trì vẫn cho nó hai chục lượng bạc.
Thủ tục hoàn thành, Dương Thu Trì kéo cô bé lại trước hai mẹ con Bạch phu nhân, đưa khế ước bán thân cho bà nói:
Bạch phu nhân, phu nhân tặng nha hoàn Nguyệt Thiền cho cháu, hiện giờ cháu xin tăng lại tiểu nha đầu Lô Oái này cho người để làm nha hoàn, mong đừng từ chối.
Bạch phu nhân không ngờ Dương Thu Trì mua tiểu nha hoàn này là tặng cho mình, liền bảo:
Dương công tử, vậy sao được, hai mẹ con tôi đều là.
đều là phạm nhân mà, làm sao có thể có tiểu nha hoàn được.
Ai nói phạm nhân không thể có nha hoàn người hầu chặm sóc.
Hơn nữa, trước khi đi, Cố phủ doãn của Ứng Thiên phủ đã an bày thỏa được, cháu sẽ nghĩ tận biện pháp nạp tiền để người miễn khỏi khổ dịch, chỉ cần không rời khỏi Vân Nam, hai người sẽ sinh sống như người thường vậy.
Cháu sẽ an bày ổn thỏa cho hai người mà.
Thật ra trong chế độ chịu hành phạt lưu đày, người có tiền bị phán lưu đày, sau khi đến nơi bị đày, có thể bỏ tiền nạp thục để thỉnh người làm lao dịch thế mình.
Có như vậy, chỉ cần định kỳ đến báo cáo là được, ngoại trừ không thể rời khỏi khu vực bị lưu đày, so với người bình thường chẳng có gì khác biệt, cái đó gọi là nạp thục miễn dịch.
Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai nghe lời mừng rỡ, thỏ thẻ nói câu vạn phúc cảm tạ Dương Thu Trì, sau đó mới tiếp lấy khế ước mại thân của Lô Oái, giữ lại cô bé làm tiểu nha hoàn, Bạch Tố Mai còn cải danh Lô Oái thành Oái nhi.
Ăn xong cá Vũ Xương, mùi vị không tệ, lại còn mua một tiểu nha hoàn tặng cho hai mẹ con Bạch phu nhân, để hai mẹ con họ có người chiếu cố, nhưng khi nhìn thấy dân đói đầy đường, Dương Thu Trì chẳng thể nào vui lên được.
Hắn cùng mọi người rời khỏi tửu lâu đến tri phủ nha môn.
Trên đường đi có ngang qua một đại viện tường cao chót vót, thấy có rất nhiều người trong bộ dạng đói rách đang vây ở đó, không biết là đang làm gì.
Dương Thu Trì bảo Nguyệt Thiền lên hỏi cho ra lẽ, mới biết đó là một tiệm gạo của phú thương gọi là Mễ viên ngoại của Vũ Xương phủ, tiệm này đang mở cửa bán gạo.
Những dân đói đó tuy vây quanh rất đông, nhưng người tiến lên mua gạo rất ít.
Dương Thu Trì đang cảm thấy kỳ, chợt thấy một lão phụ nhân từ trong đám người bước ra, trong tay cầm một chén gạo trắng, tay run run đi mấy bước, mát giàn giụa nhìn từng hạt gạo, rồi tay thỏng ra để chén gạo rơi đánh choang xuống đất, gạo trắng tung tóe khắp nơi.
Lão phụ nhân không thèm để ý đến chén gạo đó, ngồi phịt xuống đất khóc rống lên.
Những dân đói kéo lên định hốt gạo dưới đất, lão phụ nhân kia không hề cản trở, chỉ nhỏ lệ vì sự thương tâm.
Tống Vân Nhân quát:
làm gì đó!
Ban ngày ban mặt mà cướp của lão bà hay sao?
Nói xong nàng xông tới chụp mấy dân đói đang hốt lấy hốt để số gạo của lão bà.
Những dân đói đó thấy Tống Vân Nhi thân thủ giỏi giang như vậy, sau lưng lại có một đám nam nam nữ nữ, hiển nhiên là cùng một bọn, hơn nữa lại bị lời trách của Tống Vân Nhi làm cho hỗ thẹn, nên không còn xông tới nữa.
Tống Vân Nhi gom số gạo trên đất lại thành một đống nhỏ, thấy cái chén đã vỡ rồi, liền hỏi bà lão:
Bà a, bà còn cái túi nào lớn có thể đựng gạo không?
Tôi giúp bà hốt lên.
Bà lão khóc lóc đáp:
Không hốt nữa, không cần nữa, ta cũng không muốn sống nữa!
Sao lại vậy?
Bà không sao chứ?
Tống Vân Nhi cảm thấy kỳ quái, hốt số gạo trắng đó lên đưa trước mặt bà lão, Ài!
Gạo trắng bóc như thế này a, sao bà lại không cần nữa?
Trước đây một chén gạo chỉ cầ mười văn tiền là mua được, nhưng hiện giờ ta bán con gái ruột vào thanh lâu, lấy bạc ra chỉ đủ mua bao nhiêu gạo đây, ta có thể ăn được mấy ngày?
Là do ta hại con gái rồi, ta sống làm chi nữa, hu hu hu.
Tống Vân Nhi bốc giận:
Bà!
Ngươi.
Ngươi dám táng tận lương tâm bán con gái vào lầu xanh!
Ngươi còn là người nữa không đây?
Hừ!
Tống Vân Nhi quẳng mạnh vốc gạo xuống đất, từng hạt gạo trắng như hạt trân châu lại tung tóe khắp nơi.
Dương Thu Trì ư lên một tiếng, cúi người xuống lượm mấy hạt lên tay xe, rồi quay sang Long sư gia hỏi:
Long tiên sinh, ông lại đây xem coi số gạo trắng này là gạo mới hay là gạo cũ?
Long sư gia là tiền cốc sư gia lâu năm của Tống tri huyện, phụ trách chinh lương phú thuế và các sự vụ liên quan đến tiền bạc, đối với gạo mới gạo cũ rõ như trong lòng bàn tay.
Y cúi người xuống hốt gạo lên, để trong tay bóp bóp, đưa lên mũi ngửi, khẳng định:
đây là gạo mới, nhất định là gạo mới vừa thu hoạch từ vụ mùa thu vừa rồi.
Dương Thu Trì lẫm bẫm:
Cái này thật kỳ quái, trong khu vực trăm dặm quanh đây đều bị dịch châu chấu, thứ gạo mới này ở đâu có mà bán ra chứ?
Long sư gia đáp:
Có thể là từ vùng khác dùng giá cao mua vận chuyển về đây.
Dương Thu Trì gật gật đầu, hỏi bà lão kia:
Con gái bà bán được bao nhiêu lượng?
Một lượng.
Bà lão khóc lóc trả lời.
Một lượng?
Dương Thu Trì cùng mọi người đều kinh ngạc.
Long sư gia nói:
Ngày thường bán khuê nữ làm nha hoàn ít lắm cũng hai chục lượng, nếu bán đến thanh lâu thì cao giá hơn nhiều, sao lại bán chỉ có một lượng?
Tiểu nha hoàn Oái nhi đứng sau đó đáp:
Thiếu gia, hiện giờ toàn thành Vũ Xương đều là dân đói, kẻ bán con bán cái rất nhiều, có thể tìm được người tốt để có ăn có mặc là không tệ rồi, còn mong gì bán được giá cao.
Đúng a, thật là người bần cùng thì mệnh đê tiện.
Dương Thu Trì bóp bóp nắm gạo trong tay:
Trước đây một bát gạo mười văn tiền, hiện giờ tăng lên một lượng, người ngheo bán con gái chưa chồng mới đủ tiền mua một bát gạo, thật không biết là giá gạo quá cao, hay lòng người đen bạc?
Tống Vân Nhị hậm hực bảo:
Thật là người giàu bất nhân!
Là quan bất nhân!
Dương Thu Trì nói, Triều đình đã sớm đưa lương thực phát chẩn tai nàn đến từ sớm rồi, sao lại rề rà không chịu phát, mắt thấy toàn thành dân đói chết đầu giống như cha mẹ và đệ đệ của Oái nhi vậy, vì sao lại để gian thương ém nhẹm lương thực tăng giá làm cao, rút thịt bá tánh, trong này nhất định là có gì mờ ám đây.
Dương Thu Trì cho Hạ Bình phò tá Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai và tiểu nha hoàn Oái nhi cùng hai quan sai của Ứng Thiên phủ trở về dịch trạm trước, còn mình thì mang theo những người khác đến thẳng tri phủ nha môn hỏi cho ra lẽ.
Trên đường đi, Kim sư gia nhẹ giọng nhắc:
Đại nhân, mượn cớ chẩn tại để bòn rút tài sản quốc gia xưa nay đều có, nhưng người này dám coi thiên hạ chẳng vào đâu, hiển nhiên là có chỗ dựa vững chắc.
Chúng ta cần phải cẩn thận lắm mới được.
Dương Thu Trì gật đầu:
Kim tiên sinh nói chí phải, ta nhớ rồi.
Phía trước nha môn của Tri phủ Vũ Xương có một quản trường cực lớn, chuyên dành cho cử hành khánh điển lớn.
Bên cạnh nha môn có một dãy mấy chục cái đài cao bằng đầu người chuyên môn dùng để trói tội phạm bày ra đường cho công chúng trông mà răn đe.
Trên đài cao có một cây cọc, Dương Thu Trì hỏi Kim sư gia mới biết đấy là thứ dùng để treo đầu người, nhưng cũng có lúc đầu người được treo ở cửa thành.
Quảng trường trước nha môn rất rộng, ngày thường trống không, lão bá tánh thường đều tránh xa, nhưng hiện giờ ngồi tụm năm tụm ba đầy cả người chạy nạn, không ít bộ khoái, dân tráng và quan binh đứng ở cửa nha môn cẩn thận phòng bị.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến trước nha môn, trình bái thiếp, ngoài ra còn tặng thêm mấy người gác một lượng bạc, nói là có chuyện cầu kiến.
Chờ một chút, Dương Thu Trì và mọi người được rước đi cửa hong vào phòng khách ngồi đợi.
Dương Thu Trì mang theo Kim sư gia và Nam Cung Hùng đến khách sảnh, chờ một lúc lâu nữa, đến khi trà nguội hẳn rồi thì tri phủ đại nhân của Vũ Xương phủ là Đàm đại nhân mới lộ diện.
Đàm tri phủ ngồi phịch xuống ghế giữa, chẳng thèm nhướn mắt lên đã hỏi:
Quy huyện tìm bổn phủ có chuyện gì không?
Cứ nói đi, bổn phủ bận lắm.
Đàm đại nhân, tôi đến huyện Thanh Khê trấn Viễn châu thuộc Hồ Quảng nhậm chức, trên đường đi ngang Vũ Xương thấy dân đói đầy thành, hỏi ra mới biết chỗ chúng ta bị giặc châu chấu, chẳng biết triều đình có gửi lương phát chẩn hay chưa?
Đàm tri phủ nghe lời này, mi mắt khẽ nhướn, không vui nói:
Dương đại nhân, ngươi là tri huyện huyện Thanh Khê, muốn đến quản chuyện ở Vũ Xương phủ của ta vẫn còn chưa đủ lực đâu!
Không không, đại nhân ngài hiểu lầm rồi, hạ quan thuần túy chỉ vì hiếu kỳ, thuận miệng hỏi qua vậy thôi.
Đàm tri phủ khịt mũi:
Đây là chức trách của bổn phủ, bổn phủ tự nhiên sẽ xử lý tốt chuyển cứu giúp tai ách này, không cần quý huyện phải nhọc công đâu.
Dương Thu Trì nói:
Tôi nghe nói lương do triều đình phát chẩn đã đến từ sớm rồi, vì saoChuyện phát lương trợ nạn ấy bổn phủ tự có chừng mực, không cần quý huyện nhắc nhở!
Đàm tri phủ đanh mặt không vui.
Nhưng dân đói đầy thành, đói chết, lạnh chết, đâu đâu cũng cóĐàm tri phủ vỗ bàn:
Dương đại nhân, ngài nói có chuyện, chẳng hay có phải là đến hỏi tội bổn phủ hay không?
Hừ!
Không dám, hạ quan chỉ làĐàm trị phủ ngay cả lễ tiết cơ bản dâng trà tống khách cũng không thèm làm, đứng vụt dậy phất tay áo chuyển thân vào hậu đường, trưởng tùy bên cạnh đó lớn tiếng hô:
Tiễn khách.
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn sau lưng Đàm tri phủ, cười lạnh trong lòng, xem ra vì nạn dân đầy thành này, đành phải động dụng một chút đặc quyền cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của hắn rồi!
Lúc này thái dương đã ngã về tây, chẳng mấy chốc quảng trường trước nha môn đầy dân đói.
Họ không ngừng kéo đến, đứng chùm lại với nhau run lập cập trong gió bấc lạnh căm.
Tống Vân Nhì ký quái hỏi:
Những người này sao vậy?
Nơi này thông thoáng, chẳng có gì chắn gió chắn mưa, chạy đến đây xem náo nhiệt à?
Không phải đến xem náo nhiệt, bọn họ đến chờ phát lương thực đó.
Dương Thu Trì thở dài, tiếp theo đó đưa mắt nhìn trời rồi nhìn ra xa xa, sau đó kỳ quái bảo:
Mọi người có phát hiện không, người sao càng lúc càng đông vậy, lại còn có không ít người từ từ đi về phía này.
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì nhắc nhở, cũng chú ý đến vấn đề này:
Đúng a, vừa rồi mới đôi ba người, giờ đây sao chẳng mấy chốc mà nhiều dữ vậy?
Muội đi hỏi bọn họ xem chạy hết đến đây làm gì?
Chẳng lẽ hôm nay là ngày mở kho phát lương thực hay sao?
Vâng.
Tống Vân Nhi đáp ứng rồi chạy đi hỏi các nạn dân, sau đó quay về nói:
Ca, huynh thật là thần, đúng là canh hai tối nay phát lương thực.
Canh hai phát lương?
Dương Thu Trì ngẩn người, sao lại canh hai phát gạo vậy?
Đến lúc đó trời tối hết rồi.
Không đúng, vừa rồi bản thân hắn thấy Đàm tri phủ quan liêu vô cùng, nếu như đêm nay phát gạo, nhất định lão sẽ tận dụng dịp này để lộ diện, và như thế thì Đàm tri phủ chỉ cần nói thẳng với hắn, dù gì cũng dành cho người khác chút thể diện, hà tất phải dùng hết sức giở miệng lưỡi nhà quan ra bịt miệng hắn làm chi?
Chẳng lẽ Đàm tri phủ này căn bản chẳng hề biết tối nay sẽ mở kho phát lương, nếu như thế thì quả thực là kỳ, người quản về lương thực mà không biết đêm nay lương thực sẽ được phân phát cho người đói, nếu như vậy thì tin tức từ đâu ra?
Người phát tin này có dụng ý gì?
Dương Thu Trì tự bước lên hỏi vài nạn dân, họ đều bảo nghe người khác nói, nhưng người khác là ai thì không thể nào chỉ ra, dù gì cũng là tin đồn mà thôi.
Hỏi không ra lẽ, tốt nhất là về dịch trạm trước rồi tính sau.
Dịch trạm vốn nằm bên cạnh nha môn của Bố chánh ti, đến đây, Dương Thu Trì đột nhiên nhớ lại lời của tiểu nha hoàn Oái nhi mới thu nói rằng, luơng thực chẩn nạn của triều đình còn chưa kịp kiểm kê đã bị hỏa thiêu, hắn cảm thấy trong chuyện này có gì đó mờ ám, rồi nghĩ đến sự việc mới phát sinh vừa rồi, càng lúc càng cảm thấy kỳ quái, quyết định đến hiện trường xem xét.
Kho lương ở trong nha môn của Bố chánh ti, Dương Thu Trì đã đi ngang qua lúc trưa, người gác cửa nhận ra hắn, và cũng biết hắn dâng cho Bố chánh sứ đại nhân một phần hậu lễ, hiện giờ nghe Dương Thu Trì nói muốn tham quan một lúc nha môn của Bố chánh ty, liền khách khí cho hắn vào.
Dương Thu Trì bảo Long sư gia thưởng cho y hai lượng bạn, người gác cổng càng cao hứng hơn.
Dương Thu Trì nói muốn đến xem kho lương mấy ngày trước phát hỏa, muốn mời người gác đi cùng xem cho vui.
Người gác cổng thấy Dương Thu Trì ra tay rộng rãi, bèn cao hứng đáp ứng ngay, rồi tìm người khác trực ban hộ, dẫn đầu Dương Thu Trì cùng mọi người đến xem đống tro tàn ở kho lương.
Người gác vừa đi vừa giới thiệu:
Kho lương ở Bố Chánh ty chính là dãy nhà nằm bên phải nha môn, trước khi bị thiêu hủy có thể coi là được canh phòng cẩn mật nhất, nhưng hiện giờ đã bị thiêu thành tro bụi rồi, nơi này không còn cần được thủ vệ nữa.
Dương Thu Trì hỏi:
Đêm kho lương phát hỏa ngươi biết rõ mọi chuyện không?
Tiêu nhân đương nhiên biết, lúc đó tôi đang ở phòng trực, suýt chút nữa sợ chết rồi.
Người gác hơi ngượng nói tiếp, Hôm đó tôi ngủ mơ mơ hồ hồ, liền nghe bên ngoài có người hô lửa cháy rồi!
Cháy nhà rồi!
Nghe tiếng hô giống như kề sát bên tai mà la hét vậy.
Nó khiến tôi sợ đến nỗi ngồi bật dậy, khoát áo bào chạy ra ngoài xem, ghê ghớm lắm, khói mù mịt, còn thuận gió thổi tro bụi vào mắt mũi nữa.
Tôi kéo con trai chạy loạng choạng ra ngoài, coi xem có giúp gì được hay không.
Nhưng vừa chạy đến cạnh kho lương, đã thấy một loạt nhà kho đã bị cháy rụi, ánh lữa đỏ hồng bốc ngùn ngụt lên trời, sợ chết người đi!
Dương Thu Trì dừng chân lại, hứng thú hỏi:
Ngươi cũng nhìn thấy đỉnh phòng bị thiêu rụi sao?
Đúng vậy, nóc nhà mới đầu ùn khói, sau đỏ lưỡi lữa liếm lên nóc, càng cháy càng lớn, sau đó lan truyền đến các nhà kho khác, cháy đến nửa ngày cũng chưa hết, từ tối cho tới sáng, cuối cùng mới bị diệt.
Từ nhỏ tới lớn tôi chưa bao giờ thấy trận lửa nào lớn như vậy cả.
Các nhà kho đều liền kề sát nhau?
Đúng vậy, cái này nối tiếp cái kia, chỉ cách nhau mười bước, tổng cộng có mấy chục kho, đều câấtd đầy lương thực triều đình đưa tới để phát chẩn, thật là đáng tiếc a!
Người gác lắc đầu thở dài, lại nói tiếp:
Rất may là nha môn và trạch viên đều cách kho khá xa, đội thủy long lại kịp thời đến cứu hỏa, cho nên nha môn mớiđược bảo toàn, nhưng toàn bộ lương thực đã bị thiêu thành tro bụi.
Quả thật là đáng tiếc, nếu để phát cho bá tánh, có thể cứu được rất nhiều dân đói a.
Dương Thu Trì thở dài cảm thán.
Thì vậy!
Người gác cũng thở dài theo, Khí sắc của hai vị bố chánh sứ đại nhân đều suýt như điên, cho lệnh bắt những người canh gác kho lại, nói sẽ trị tội chém đầu, nhưng như thế còn có ích gì nữa.
Ngươi thấy lửa cháy bốc lên nốc từ đâu, còn nhớ không?
Người gác cúi đầu suy nghĩ một lúc, rồi trả lời:
Dường như là nhà kho thứ hai ở phía bắc bốc lửa trước, lại ngẫm nghĩ, lắc đầu,Không không, dường như là cái thứ ba.
, không không, dường như là cái thứ hai bên trước, sau đó là cái thứ ba sát đó bị bắt lửa, tiếp theo đó là đâu đâu cũng có, tôi không nhớ rõ nữa, dù gì thì sau đó chỗ nào cũng có lửa.
Nghe lời người gác, Dương Thu trì Hơi trầm ngâm, lát sau lại hỏi:
Ngươi còn nhớ là ban đêm có gió không?
Gió gì?
Có gió!
Gío lạnh lớn lám!
Đêm đông tháng giá làm sao không có gió được, còn gió gì thì để tôi nghĩ coi, Người gác nhíu mày, dùng tay vỗ vỗ trán, Nhớ ra rồi, tôi nhớ lúc đó đội thủy long cứu hỏa tới cứ quát to là phá bỏ các phòng ở phía nam, để ngăn trở đường tiến của lửa.
Đúng rồi, đó là gió Bắc, không sai, lưỡi lữa liếm thẳng về hướng nam.
Nói đến đây, người gác cảm thấy hơi kỳ, hỏi:
Đại nhân, ngài hỏi điều này đểA, hắc hắc, không có gì, ta hiếu kỳ quá đó mà.
Ta nghe nói trận lửa này rất đặc biệt, vừa lớn vừa suýt thiêu rụi nha môn, cho nên mới tiến vào xem, để sau này có người hỏi còn kể truyện cho họ nghe nữa, hắc hắc.
Dương Thu Trì tùy tiện biên tập một lý do.
Người gác tin ngay tức thì, gật đầu lia lịa:
Đúng a, một trận lửa lớn như vậy, quả thật là hiếm có.
Trong lúc nói chuyện, họ đã đến tận chỗ kho lương bị thiêu hủy.
Kho lương này dùng tường cao bao vây, tiến vào trong ngẩn đầu nhìn, quả nhiên đâu đâu cùng là gạch vụn đá vỡ, ngoài ra còn có những khúc gỗ đen xì chưa thiêu hết còn nằm ngổn ngang trên đất.
Dương Thu Trì hỏi người gác:
Lúc đó ngươi nhìn thấy chỗ lửa bốc lên sớm nhất ở đâu?
Người gác chỉ vào một đám gạch đá vụn ở phía Bắc:
Chính là ở đó, trước hết là từ phía bắc đếm qua, nhà kho thứ hai bốc lửa trước, tiếp đến nhà thứ ba bị bắt lửa cháy bén qua.
Dương Thu Trì hỏi:
Những người gác kho trực ở chỗ nào?
Chính là ở nhà kho thứ hai, sát nhà kho có một căn phòng bằng gỗ, những người canh gác ban đêm đều ngủ ở đó.
Cửa nhà kho cũng có người trực, nhưng họ chỉ chịu trách nhiệm cảnh giới người vào ra kho lương mà thôi.
Người gác cổng dẫn Dương Thu Trì đến đống tro tàn của nhà kho phía bắc, chỉ án chừng vào chỗ phát lửa ở nhà kho thứ hai và thứ ba, cùng căn phòng trực ban của những người gác.
Dương Thu Trì đứng ở đó sờ cằm suy nghĩ hồi lâu, rồi mỉm cười nói với người gác:
Ngươi cứ về trước đi, ta muốn đi vòng vòng đây xem chơi.
Dương Thu Trì bảo Long sư gia thưởng cho y thêm hai lượng bạc, người gác vui mừng cảm tạ rối rít rồi bỏ đi.
Dương Thu Trì bước đến đống tro tàn đổ nát đó, ra lệnh cho các hộ vệ cẩn thận gạt bỏ những gạch ngói vỡ che trên đống đổ nát của nhà kho thứ hai ra, lộ những khúc gỗ bị cháy đen ở bên dưới, rồi quan sát cẩn thận những dấu vết ở đó, sau đó dùng đao nhỏ cạo lớn than bên trên quan sát thật kỹ.
Hắn lại lệnh cho các hộ vệ thanh lý sạch sẽ số ngói hay gạch vụn che các vùng xung quanh, sau đó cúi xuống cẩn thận gạt lớn tro bụi trên đó ra, lộ mấy cây gỗ củi chưa cháy hết, cầm một cây lên nhìn rồi gật gật đầu.
Kiểm tra kho thóc phía bắc xong, Dương Thu trì lại cho các cẩm y vệ hộ vệ gỡ bỏ lớp ngói vỡ trên kho thứ ba ra, cẩn thận quan sát một hồi, rồi tiếp tục kiểm tra mặt đất các nhà kho xung quanh, chỉ có điều việc kiểm tra sau đó nhanh hơn.
Chờ kiểm tra xong mọi thứ, thì sắc trời đã trở nên hôn ám rồi.
Tống Vân Nhi cùng mọi người không dám làm phiền Dương Thu Trì, tĩnh lặng đứng một bên nhìn hắn bận rộn.
Chờ hắn xong việc, nàng mới lên tiếng hỏi:
Ca, có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì vỗ hai tay đã dơ bẫn vô cùng, trả lời:
Không phải bị bắt lửa, mà là cố ý phóng hóaA?
Mọi người nghe thế đều thất kinh, có người cố ý phóng hỏa thiêu hủy lương thực cứu trợ thiên tai hay sao?
Đây là tử tội chứ không chơi.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, huynh không đoán sai chứ?
Không sai đâu, mọi người nhìn đây.
Dương Thu Trì bước lại chỗ tường nát vách siêu lúc đầu, chỉ vào một khúc gỗ cháy đen:
Lửa lớn chính là từ đây bắt cháy đi.
Ca, huynh thật là thần!
Nhiều khúc gỗ bị cháy đen như vậy, huynh làm sao phân biệt đựợc đây là chỗ khởi lửa đầu tiên?
Mọi người có chú ý mấy xúc gỗ này có gì khác so với những khúc còn lại không?
Tống Vân Nhi bước lại quan sát những khúc gỗ đó, thấy đó là một khúc gỗ tròn lớn, xem hình dạng là trụ chống của khi lương, kho lương cháy đến nóc sập rồi thì kéo nó ngã theo.
Nàng tìm một khúc gậy nhỏ đẩy đẩy khúc gỗ tròn này, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì:
Đâu có gì khác biệt đâu?
Dương Thu Trì phân công Nam Cung Hùng đến các đống đổ nát ở kho lương khác tùy tiên lấy một xúc gỗ cháy đen đem qua, so hai khúc với nhau, hỏi:
Hiện giờ thì sao?
Có phát hiện được gì không?
Tống Vân Nhi nhìn kỹ hai khúc gỗ than, trên đó hiện đầy vết nứt khô đen, chẳng thấy có gì khác biệt, nên lại lắc đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào dấu nứt màu đen trên hai khúc gỗ than đó, bảo:
Khúc gỗ tròn ở nhà kho phát lửa trước nhất có độ hóa than hơi cạn.
Than hóa ý chỉ trình độ biến thành than đen của gỗ khi bị thiêu cháy mà hóa thành than.
Và độ hóa than trên bề mặt nông hay sâu biểu hiện là thế lửa có tiếp tục biến lớn hay tăng cường hay không.
Gỗ ở kho lương này có trình độ than hóa kém hơn nhiều những chỗ khác, do đó có thể phán đoán đây chính là điểm phát lửa.
Gỗ ở điểm phát lửa sỡ dĩ có vết nứt khá cạn và chi chít, đó là do lúc lửa phát lên, thế lửa hơi nhỏ, hỏa lực không lớn, trong khi khúc gỗ khá to, không có cách gì đốt cháy trọn vẹn, chỉ có thể đốt cháy phần biểu bì mà thôi.
Phần nước còn trong gỗ bị nung nóng phún ra ngoài, nên sẽ hình thành những dấu răn hơi cạn nhưng chi chít.
Sau khi thế lửa lớn hơn, cường độ cháy của gỗ sẽ tăng cường, do đó các vết nứt hình thành trên than gỗ sẽ thô và sâu hơn.
Khi lửa cháy lên, do kho lương trống, nên lửa chủ yếu thiêu cháy bộ phận đình phòng, nên cây cột chống này không bị đốt cháy đủ phần bên dưới.
Khi đỉnh phòng bị cháy sập, ngói lợp ở trên rơi xuống, do không còn không khí nữa, nên cây cột chống này không thể cháy tiếp được nữa, do đó bảo lưu tình trạng bị cháy lúc ban đầu.
Dương Thu Trì chỉ vào cây than gỗ mà Nam cung Hùng lấy về:
Cây này thì rất khác, khi thế lửa lớn lắm rồi mới cháy tới nó, cho nên độ nóng rất cao, sức lửa rất lớn, tốc độ cháy nhanh, cho nên mới hình thành vết than nứt thô và sâu như thế này.
Tống Vân Nhi đến giờ thì đã hiểu ra:
Ca, ý của huynh là, nếu như phát hiện được chỗ có loại loại gỗ than có vết nứt khá cạn và chi chít như thế này, thì có thể xác định đó là điểm phát hỏa, đúng không?
Đa số tình huống đều là như thế, Dương Thu Trì đáp, Đặc biệt là trong tình huống có gió, lửa sẽ theo gió lan đi, sức lửa càng cháy càng mạnh, lửa ở điểm phát hỏa sẽ theo gió mà lan đi, cho nên trình độ cháy ở điểm phát hỏa sẽ tương đối nhẹ và yếu.
Như vậy trình độ đốt cháy ở điểm phát hỏa và những chỗ khác sau đó là khác nhau, nên chúng sẽ có độ than hóa cũng như có những vết nứt khác nhau.
Và đây là căn cứ để xác định điểm phát hỏa.
Nhưng, trong tình huống không có gió, khả năng vừa rồi gần như tương phản, vì điểm phát hỏa cứ tiếp tục bắt cháy, thời gian cháy so với những chỗ khác dài hơn, cho nên độ cháy sẽ triệt để hơn, trong khi những chỗ khác có thể bị người cứu hỏa dùng nước dập, nên trình độ cháy tương đối nhẹ hơn.
Trong tình huống này, những dấu vết than hóa hay vết rạn trên than gỗ sẽ tương phản hoàn toàn với nhận định vừa rồi.
Tống Vân Nhi giờ đã hiểu ra, gật đầu vui mừng nói:
Muội biết rồi, vừa rồi huynh đặc biệt hỏi người gác cổng là lúc lửa cháy có gió hay không, hướng gió như thế nào là để phán đoán điểm khởi hỏa.
Đúng vậy.
Dương Thu Trì mỉm cười, Kỳ thật, phân tích cả nửa ngày trời về chuyện dấu vết cháy của điểm phát lửa và điểm bị lửa cháy lan có gì khác biệt cũng không chứng minh rõ bằng một loại chứng cứ trực quan hơn rất nhiều.
Chứng cứ gì?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Dương Thu Trì chỉ vào một nhà kho bị ngã siêu phân nửa ở phía bắc:
Chú ý thấy không, kho lương đó không phải bị thiêu hủy, mà là bị giật sập hủy đấy.
Mọi người quay nhìn, quả nhiên kho lương này phần lớn bị khói hun đen đúa, nhưng nửa phía bắc còn tương đối hoàn chỉnh, không biết đó là vì sao, đều quay lại nghi vấn nhìn Dương Thu Trì dò hỏi.
Dương Thu Trì nói:
Tòa nhà kho còn lại này chính là tòa đầu tiên tính từ phía bắc đếm quan, lại ở phía bắc, như phân tích vừa rồi, điểm phát lửa đầu tiên là nhà kho thứ hai, đêm đó gió thổi từ hướng bắc tới, hơn nữa sức gió rất lớn, lửa thuận theo gió mà lan đi chứ không thể nào nghịch hướng gió mà cháy ngược trở lại.
Công thêm cự ly giữa hai nhà kho có đến cả mười bộ, so ra vẫn khá xa, cho nên tòa nhà kho ở trên gió này ngoại trừ bị người ta dùng lửa đốt cháy, không thể nào bị thiêu hủy được.
Trong khi đó những tòa nhà kho khác ở dưới gió đều bị thiêu hủy, đấy là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy ở đây chính là điểm khởi hỏa.
Dương Thu Trì bước lại chân của cột gỗ tròn ở nhà kho thứ hai, chỉ vào mấy chi tiết gỗ chưa cháy hết, nói:
Mọi người có chủ ý mấy khúc gỗ nhỏ còn chưa cháy hết này không?
Đây chính là chứng cứ quan trọng nhất chứng minh đây là một vụ phóng hỏa.
Tống Vân Nhi cùng mọi người lại nhìn Dương Thu Trì tỏ vẻ không hiểu, mấy mảnh gỗ nhỏ xíu chưa cháy hết kia làm sao làm chứng cứ chứng minh đây là một vụ phóng hỏa được?
Dương Thu Trì nói:
Mọi người nghĩ coi, ở góc của nhà kho làm sao lại có những mảnh gỗ nhỏ như thế này?
Chúng được dùng để làm gì đây?
Dương Thu Trì cầm lấy một mảnh lên, lau chùi bớt tro than trên đó, lộ ra sắc gỗ chân thật của nó, sau đó đưa cho tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền:
Lúc nhỏ ngươi ở nông thôn, nhất định là đã nhóm bếp nấu cơm rồi đúng không, ngươi coi xem đây là loại gỗ gì?
Nguyệt Thiền đưa hai tay tiếp lấy, lật qua lật lại xem kỹ một hồi:
Thiếu gia, đây là một miếng gỗ thông cực phẩm, trên đó còn có dầu nữa.
Nó được dùng để làm gì?
Dùng để dẫn lửa a, lúc nhóm bếp nấu cơm, gỗ thông nhúng thứ dầu này sẽ là một thứ dùng để mồi lửa rất nhanh.
Tống Vân Nhi cùng mọi người đều là kẻ xuất thân phú quý, dường như chưa bao giờ xuống nhà bếp đốt lò nấu than, do đó đối với thứ gỗ thông nhúng dầu dùng để nhóm lửa này chẳng hề có ý niệm gì, khi nghe Nguyệt Thiền giới thiệu liền ngớ người ra, trong nhà kho cắm tiệt nấu nướng đốt lửa thế này, tại sao lại xuất hiện những đồ dẫn hỏa chứ, chẳng phải dùng để phóng hỏa thì dùng làm cái gì?
Xem ra, đây chính là một vụ cố ý phóng hỏa không còn nghi ngờ gì nữa.
Kim sư gia nghe Dương Thu Trì phân tích, tức thời đại khai nhãn giới, gật đầu thở dài nhớ ra một chuyện, liền cất tiếng hiếu kỳ hỏi:
Đại nhân, ngài tìm chỗ phát hỏa có dụng ý gì?
Tống Vân Nhi giành đáp:
Ài!
Thế mà cũng không biết, đương nhiên là phán đoán rốt cuộc là phóng hỏa hay là vô tình để lửa cháy, muội nói có đúng không?
Ca.
Thông minh!
Dương Thu Trì khen, Vân nhi nói đúng lắm, tìm được điểm phát hỏa, căn cứ vào tình huống phát hỏa, có thể phát hiện nguyên nhân phát hỏa chân chính.
Tống Vân Nhi đắc ý nghiêng nghiêng đầu, nhưng khi nàng thấy khắp nơi đều là gạch đá vụn và tro tàn, nhíu mày hỏi:
Ca, trong đám loạn cào cào như thế này, muội vừa nhìn thì đầu đã to ra rồi, huynh làm sao phát hiện được đây là một vụ cố ý phóng hỏa a?
Ta chẳng phải đã nói rồi hay sao?
Bất kỳ phạm tội gì cũng lưu lại dấu vết!
Dương Thu Trì bước tới tước mười mấy bước, chỉ vào mặt đất nói:
Vừa rồi người gác nói phòng trực ban của gác kho ở vị trí này, nếu như nhận định là gác kho đốt lửa để hong tay hong chân rồi lở để lửa lan ra thiêu hủy kho lương, thì làm sao một phòng ở phía nam cách phía bắc hơn mười mấy bước mà đốt lửa sưởi được?
Theo đạo lý, nếu đốt lò sưởi ấm rồi để lửa lan, thì điểm phát hỏa phải ở sát chỗ lò sưởi mới phải, sao lại chạy ra xa thế kia mà phát hỏa chứ?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ:
Có lẽ nào bọn họ di dời lò than đến chỗ này không?
Có khả năng, Dương Thu Trì đáp, Nhưng mà, chúng ta vừa rồi nhìn cây trụ đứng ở điểm phát hỏa đó chính là ở góc của kho, đống đổ nát cho thấy những chỗ khác đều là chỗ trống, cự li cách nhà kho khác hơn mười bộ, trong trời đông giá rét này sao có người không ở trong phòng sưỡi ấm mà chạy ra ngoài nhà kho, đến một góc để sưởi ấm đây?
Không phù hợp thường lý.
