Nụ hôn của anh rất dữ dội, như đã phải nín nhịn điều gì đó, đến tận khi khóe miệng cô bị anh vầy vò đến đau đớn, anh mới sực tỉnh, lập tức đẩy anh ra, mặt mũi đỏ bừng, thẹn thùng mắng anh một câu, Niên Bách Tiêu!
Anh quá đáng quá rồi!
Cô chạy về phòng, mặc cho anh gõ thế nào cũng không mở cửa.
Căng thẳng, xấu hổ, ngọt ngào, sợ hãi, vô vàn những cảm xúc rối bời quấn lấy cô suốt cả đêm.
Phương Sênh không biết trong lòng Niên Bách Tiêu nghĩ gì.
Cô cũng là một con lạc đà, chỉ sợ Niên Bách Tiêu sẽ giải thích bằng một câu nhẹ tênh.
Phương Sênh ngồi trong phòng lắng nghe một lúc lâu, khi chắc chắn không còn động tĩnh gì mới đi xuống.
Không ngờ, vừa ngoặt ở chân cầu thang thì bắt gặp Niên Bách Tiêu đang ngồi dưới sàn nhà phòng khách chơi game, anh đã tắt âm thanh của game.
Anh ngước lên, bốn mắt nhìn nhau.
Phương Sênh giật mình, đầu ngón chân suýt chút nữa bị chuột rút, may thay một tay vẫn bám vào tay vịn cầu thang, bằng không có lẽ sẽ mềm nhũn chân tay ngồi bệt xuống đất mất.
Tỉnh rồi à?
Đói rồi phải không.
Trong lúc nói, động tác của Niên Bách Tiêu vẫn không hề dừng lại, một động tác nhạy bén đã khiến đối thủ của anh mất đi hơn nữa cây máu.
Bấy giờ anh mới bật lại tiếng game, bầu không khí bỗng chốc trở nên náo nhiệt.
Rất lâu sau, Phương Sênh mới tìm lại được tiếng nói của mình, Sao anh chưa đi huấn luyện?
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm màn hình, thao tác tay vừa nhanh vừa dữ, Đợi em.
Phương Sênh hả một tiếng, khi nói tiếp giọng chợt lắp bắp, Đợi đợi em làm gì?
Niên Bách Tiêu tiêu diệt đối phương sau vài chiêu rồi dừng trò chơi lại, vẫn ngồi khoanh chân, lưng dựa vào sofa, vẻ lười biếng, Dẫn em đi ăn món ngon.
Trái tim của Phương Sênh vọt lên tận cổ họng, cô liên tục xua tay với anh, Không cần, không cần, hôm nay em về trường, chỗ câu lạc bộChỗ câu lạc bộ anh đã xin nghỉ giúp em rồi.
Niên Bách Tiêu từ tốn ngắt lời cô rồi ném tay cầm chơi game lên ghế, Đi thôi, tối qua vì trốn anh, em còn chưa ăn uống gì, không đói sao?
Phương Sênh đứng hình tại chỗ.
Rất lâu sau, cô mới tìm lại được giọng nói, Vì sao anh phải xin nghỉ cho em?
Niên Bách Tiêu nhìn cô hết sức nghiêm túc, đáp một câu, Bởi vì phải đi ăn.
Phương Sênh nghẹn lại giây lát vì câu trả lời của anh, cô hỏi lại ngay, Ý của anh là, anh xin nghỉ cho em với tư cách gì?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, thấy vậy cô giơ tay lên ra hiệu cho anh đừng nói nữa.
Nhìn vẻ mặt này của anh là biết, anh đang hiểu hai câu nói ấy mang cùng một ý nghĩa, vậy thì đáp án anh đưa ra ắt cũng giống nhau.
Niên Bách Tiêu, Phương Sênh quyết định nói chuyện một cách nghiêm túc với anh, Vào thời điểm này, các công việc kết thúc dự án của câu lạc bộ sẽ cực kỳ nhiều và hỗn tạp.
Anh xin nghỉ cho em thì nhân lực của câu lạc bộ sẽ thiếu đi một, sẽ phải tăng thêm khối lượng công việc cho những người khác.
Anh cảm thấy chỉ vì một bữa ăn mà làm phiền tới người khác có hợp lẽ không?
Không hợp lẽ.
Bất ngờ thay, Niên Bách Tiêu lại đồng tình với lời cô nói, nhưng ngay sau đó anh đổi giọng, Nhưng khi anh xin nghỉ giúp em, họ nghe tin em sẽ đi hẹn hò thì đều tỏ ra rất phấn khích, chưa cần anh nói nhiều đã chủ động lên tiếng trước rằng câu lạc bộ không có quá nhiều việc, cứ nghỉ đi, không sao cả.
Phương Sênh:
Khoan đã, Hẹn hò gì cơ?
Anh nói lung tung gì vậy?
Niên Bách Tiêu cười ha ha, chỉ tay vào mình rồi lại chỉ tay vào cô, Một nam một nữ, hẹn hò.
Phương Sênh lại đứng đờ ra một lúc lâu.
Đến khi bộ não hoạt động trở lại, cô tiến lên trước, thở dài rồi bắt chước anh ngồi hẳn xuống sàn nhà, trừng to mắt nhìn anh.
Niên Bách Tiêu, em biết anh suy nghĩ thế nào.
Cô nói với anh hết sức nghiêm túc, Em không để bụng chuyện tối qua chút nào.
Vốn dĩ cô nam quả nữ thì kiểu gì cũng sẽ xảy ra đôi ba chuyện khác thường một cách vô lý, thế nên anh cũng đừng suy nghĩ nhiều.
Niên Bách Tiêu, Em không để bụng?
Phương Sênh gật đầu.
Một vài nụ cười gian manh thấm đượm nơi đầu mày của anh, Không để bụng thì vì sao sáng nay còn phải dậy một cách vụng trộm, lén lút?
Phương Sênh á khẩu ngay lập tức, sắc mặt gượng gạo vô cùng.
Rất lâu sau, cô mới nói, Ý của em là, tối qua chỉ là một chuyện xen ngang rất nhỏ, rất nhỏ, chúng ta đều không cần suy nghĩ tới nó quá nhiều.
Niên Bách Tiêu, sự biểu đạt tình cảm giữa những người anh em có lúc sẽ vượt giới hạn ít nhiều.
Nhưng chuyện này là hoàn toàn bình thường, em không cần anh chịu trách nhiệm gì cả.
Cô nói một tràng dài rồi hỏi anh, Em nói như vậy, anh hiểu chứ?
Hiểu.
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Phương Sênh hồ nghi nhìn anh, hiểu thật đấy chứ?
Niên Bách Tiêu đứng dậy, đưa tay về phía cô, Đi nào, đi ăn thôi.
Thấy chưa, vẫn không hiểu.
Phương Sênh câm nín, lườm nguýt, Coi như em nói bao nhiêu lời vừa rồi là công cốc phải không?
Không hề công cốc, anh hiểu ý em.
Niên Bách Tiêu không rút tay về mà cười nói, Nhưng, anh đã xin phép xong xuôi cho em rồi, chúng ta nên đi ăn thì vẫn phải đi ăn.
Phương Sênh nhìn anh.
Hình như anh nói cũng không sai, dù có quan hệ gì thì người ta vẫn phải ăn mà.
Niên Bách Tiêu nhúc nhích bàn tay một chút, cực kỳ kiên nhẫn.
Phương Sênh cũng thấy mình không nên õng ẹo nữa, thế là cô nắm cổ tay anh, cố gắng mượn lực để đứng dậy.
Không ngờ, Niên Bách Tiêu lại xoay tay, nắm chặt lấy tay cô, cả người cô bị anh kéo dậy.
Bước chân loạng choạng, một giây sau, cánh tay người đàn ông vòng qua eo cô.
Phương Sênh bỗng cảm thấy đầu óc choáng váng trong giây lát, hơi thở như ngắn hẳn đi.
Hơi thở của người đàn ông áp sát về phía cô, anh hỏi, Sao thế?
Khẩu khí rất đường hoàng, nhưng hơi thở áp sát này cứ mang theo một ý đồ xấu xa nào đó.
Phương Sênh âm thầm tự nhủ với bản thân:
Mình nghĩ nhiều rồi, nghĩ nhiều rồi.
Đừng thấy Niên Bách Tiêu ngày ngày bắng nhắng, nhưng suy cho cùng anh vẫn là một người có suy nghĩ rõ ràng, khi đối mặt với chuyện tình cảm sẽ không vòng vo tam quốc.
Nếu anh đã nhận định giữa họ là tình anh em thì chắc chắn sẽ là như vậy.
Còn về tối qua, có lẽ chỉ vì một phút cảm xúc bồng bột mà thôi.
Cô hơi lùi ra xa khỏi phạm vi hơi thở của anh, nói một câu, Không sao, đi thôi.
Con gái thời đại mới, thẳng thắn lên!
Đến bữa chính, Lục Nam Thâm lại đưa Hàng Tư trở về quán nhúng lẩu trên con phố ẩm thực.
Thấy họ tới, bà chủ mừng ra mặt, nói với họ, Yên tâm, cô biết điều rồi, lần này không thể kéo hai đứa làm hình ảnh quảng cáo cho quán nữa.
Hai đứa nên có chút không gian riêng tư chứ, vào phòng kín đi, ấm áp hơn bên ngoài.
Ăn liên tục hai bữa lẩu có hơi trái logic thông thường, chí ít thì Hàng Tư không ăn nổi, cho dù có thích ăn lẩu đến mấy.
Tối hôm đó đã ăn như rồng như hổ một bữa no đã đời, hôm sau cũng không muốn ăn lắm.
Nhưng Lục Nam Thâm lại kiên trì một cách bất ngờ.
Anh nói với cô:
Không muốn ăn lẩu thì mình gọi một vài món lẻ, tôi thấy nhà họ có món riêng lẻ.
Chuyện này rất khác với tính cách của Lục Nam Thâm.
Chỉ có hai khả năng thôi, một là người đưa ra quyết định này không phải Lục Nam Thâm, hai là Lục Nam Thâm có mục đích khác.
Căn phòng không lớn, là kiểu phòng chỉ ngồi được đông nhất khoảng sáu người, thích hợp với những nhóm từ ba đến năm người.
Thấy họ lần này không gọi lẩu, bà chủ hào sảng nói, Hai đứa có tin cô không?
Nếu tin cô thì cô sẽ lên cho hai đứa bốn món, đủ ăn rồi, không cần gọi, mấy món cô đề cử chắc chắn rất ngon.
Hàng Tư cảm thấy bốn món quá nhiều rồi, hai người sẽ không ăn hết.
Bà chủ cười ha ha nói, Cô sẽ để ý và lên món.
Được rồi.
Hai đứa đừng có lo, uống trà cắn hạt dưa trước đi.
Trên bàn có một hộp mứt hoa quả, bên trong ngoài hạt dưa còn có lạc và kẹo, khiến Hàng Tư liên tưởng tới giao thừa.
Cứ mỗi dịp giao thừa, trại trẻ mồ côi sẽ chuẩn bị một khay mứt, bên trong có hạt dưa, lạc và kẹo.
Hàng Tư ấn tượng nhất với món kẹo dẻo truyền thống, vỏ kẹo rực rỡ sắc màu, một lớp giấy gói bằng gạo nếp quấn quanh viên kẹo mềm, cắn một miếng, mùi kẹo mạch nha sẽ tràn ngập trong miệng, chất kẹo dẻo dai, thậm chí cắn một đầu còn có thể kéo đầu còn lại ra rất dài.
Không ngờ quán lẩu này cũng có loại kẹo ấy, chỉ nhìn thôi cũng có cảm giác đã rất nhiều năm trôi qua rồi.
Hàng Tư cầm một viên kẹo dẻo lên, hỏi Lục Nam Thâm, Lúc nhỏ anh từng ăn chưa?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Nhà họ Lục quản rất nghiêm chuyện ăn kẹo, lâu dần, tôi cũng không thích ăn đồ ngọt nữa.
Hàng Tư sửng sốt, Không cho các anh ăn kẹo?
Sợ sâu răng à?
Lục Nam Thâm cân nhắc, Chỉ là một trong số các nguyên nhân thôi.
Ngoài ra có thể những người lớn trong nhà có suy nghĩ ăn kẹo nhiều sẽ kém thông minh, thế nên cố gắng không để trẻ con ăn nhiều kẹo.
Trong lúc anh nói, Hàng Tư đã bóc vỏ kẹo ra rồi, nghe xong nguyên nhân thứ hai, cô lại lặng lẽ bọc vỏ kẹo vào, trả về chỗ cũNói đi, anh lại tới quán lẩu này ăn có mục đích gì?
Bây giờ Hàng Tư có thể phân biệt khá chuẩn xác người đối diện có phải Lục Nam Thâm hay không, thế nên cô cho rằng trong hai khả năng phân tích, khả năng thứ hai lớn hơn cả.
Lục Nam Thâm cười cười, không vòng vo.
Rõ ràng quan hệ giữa bà chủ ở đây và vợ Lưu Quân không tệ.
Chị ta kín miệng thì kệ, chẳng phải vẫn còn bà chủ quán sao?
Anh nói, rồi với lấy chiếc kẹo dẻo Hàng Tư vừa bỏ xuống, từ từ bóc lớp vỏ ra, sau đó lại từ tốn bỏ hết lớp giấy gạo nếp đi.
Tính bà chủ quán không giấu được chuyện gì, hôm nay chúng ta tới, cho dù không hỏi bà ấy điều gì cả, bà ấy cũng sẽ chủ động tới tìm chúng ta.
Hàng Tư hơi bất ngờ, Chắc chắn vậy sao?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm nhét viên kẹo vào trong miệng cô, Thi thoảng ăn một viên sẽ không ngốc đi đâu, yên tâm.
Vẫn là mùi vị ăn lúc nhỏ.
Có một dạo, nó đã từng là mùi vị mà Hàng Tư vừa hoài niệm và bài xích, thế nên rất nhiều năm cô không hề động vào loại kẹo này.
Lần này nó được Lục Nam Thâm đút thẳng vào miệng cô như vậy, khoảnh khắc này, Hàng Tư bỗng cảm thấy hình như mình cũng không bài xích đến thế, chỉ còn lại mùi vị của sự hoài niệm.
Hàng Tư lại bóc một viên kẹo, của Lục Nam Thâm đưa cho.
Anh nếm thử đi.
Ngừng một chút, cô bổ sung, Anh IQ cao, ăn một viên kẹo cũng không ngốc đi được phân nào đâu.
Lục Nam Thâm không nhịn được cười, chống hai tay lên bàn, người hơi đổ về phía trước, há miệng ngậm lấy viên kẹo.
Khác với lần trước là ngón tay của cô theo đà trượt qua đầu lưỡi anh, bỗng chốc như có một ngọn lửa theo đầu ngón tay len lỏi vào tận trái tim.
Lục Nam Thâm muốn làm Khương Thái Công, Hàng Tư bình tĩnh suy nghĩ, với tính cách của bà chủ này, Lục Nam Thâm có khi sẽ câu được cá thật.
Người dùng bữa hôm nay không nhiều, bốn món ăn chẳng mấy chốc đã xong xuôi, đầy đủ cả thịt cả rau còn có một bát canh cực kỳ tỉ mỉ được bà chủ đích thân bưng tới.
Sau khi bê nốt món cuối cùng, bà chủ có vẻ không định rời đi mà kéo một chiếc ghế ra ngồi trước mặt họ.
Lúc đó, Hàng Tư đã nhủ thầm:
Ổn rồi.
Quả thật Lục Nam Thâm đã đoán trúng, bà chủ thực sự là một người nhiệt tình nhưng thường thì kiểu người này cũng rất nhiều chuyện, chuyện của ai cũng muốn giúp, muốn hóng.
Ngược lại, Lục Nam Thâm lại là người giỏi diễn, hỏi bà chủ với vẻ khó hiểu:
Cô à, có chuyện gì sao?
Hay là cô ngồi ăn chung với bọn cháu một chút?
Không ăn, không ăn, cậu thanh niên này thế mà tinh ý ra phết.
Bà chủ có vẻ rất thích Lục Nam Thâm, Hai đứa là khách, cô lại ngồi ăn với hai đứa thì còn ra thể thống gì?
Cô tới đây là để hỏi hai đứa một chuyện.
Lục Nam Thâm hỏi, Có chuyện gì cô cứ hỏi đi ạ.
Hàng Tư cắm đầu vào ăn, lẳng lặng thưởng thức màn diễn sâu của Lục Nam Thâm.
Cô nghe thấy bà chủ hạ thấp giọng xuống hỏi:
Hóa ra hai đứa tới đây để tìm gia đình góa phụ Lưu à?
Góa phụ Lưu Hàng Tư nghe thấy hơi chói tai, tuy rằng đó là sự thật.
Qua tài liệu do Trần Diệp Châu cung cấp, vợ của Lưu Quân tên là Vương Ngọc Dung.
Người cũng như tên, thật ra chị ta rất xinh, chỉ có điều đầu tắt mặt tối nên sương gió đã che mờ gương mặt.
Có lẽ bà chủ quán cũng nhận ra gọi người ta như vậy trước mặt người ngoài không hay cho lắm nên sửa lại, Chính là em Ngọc Dung mở quán quà vặt ấy, hóa ra mọi người quen nhau.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hai đứa tới tìm Ngọc Dung vì vụ tai nạn giao thông của chồng cô ấy?
Bà chủ quán lại tò mò hỏi, Vụ tai nạn giao thông đó vẫn còn ẩn tình à?
Bà chủ quán này cũng rất biết hóng chuyện đấy.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi nói:
Chúng cháu cũng chỉ muốn tìm hiểu chút tình hình.
Đang yên đang lành sao tự dưng Lưu Quân lại gặp tai nạn giao thông, bọn cháu chỉ cảm thấy kỳ lạ.
Hai người không phải là cảnh sát đấy chứ?
Bà chủ quán quan sát họ.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Không phải, chúng cháu chỉ quen biết Lưu Quân thôi, coi như có chút giao tình.
Bà chủ quan gật gù vẻ đăm chiêu, Trông hai đứa cũng không giống cảnh sát, trẻ thế này, trai đẹp gái xinh, làm cảnh sát thì đáng tiếc lắm.
Câu cuối cùng suýt chút nữa khiến Hàng Tư mắc nghẹn.
Bà chủ quán cũng không nhìn thấy phản ứng của cô, ngẫm nghĩ một chút rồi nói, Có điều, hai hôm trước có cậu cảnh sát tới cũng đẹp trai, tới tìm Ngọc Dung.
Ai ngờ cái tính khí của Ngọc Dung lại bốc lên, còn đuổi cả cảnh sát đi nữa.
Lục Nam Thâm và Hàng Tư đều hiểu rõ trong lòng, anh cảnh sát đẹp trai hai hôm trước là Trần Diệp Châu.
Hàng Tư buông đũa xuống, nói tiếp theo câu chuyện, Cháu cũng cảm thấy chị dâu Ngọc Dung thật là kỳ lạ.
Với tư cách là người nhà nạn nhân, có cảnh sát tới điều tra phải là chuyện tốt chứ, lỡ anh Lưu Quân có ẩn tình thật thì sao?
Bà chủ quán suy nghĩ một lúc rồi bất ngờ hỏi:
Vụ tai nạn giao thông của chú Lưu có ẩn tình thật à?
Dĩ nhiên vụ án không thể được tiết lộ, Lục Nam Thâm trả lời rất khéo, Có ẩn tình hay không cũng phải xem mức độ hợp tác của người nhà nạn nhân, người ngoài thật sự không tiện nói mấy chuyện này.
Anh vờ như suy ngâm giây lát rồi bất thình lình hỏi bà chủ, Nghe cô nói thì cô có vẻ cũng phát hiện ra điều bất thường phải không?
Hàng Tư nghĩ bụng:
Cách ngoặt vấn đề của anh thật là thiếu logic, nghe kiểu gì ra được việc bà chủ quán cũng phát hiện ra điều bất thường thế?
Nhưng cô chỉ giữ suy nghĩ ấy trong đầu.
Không phải tự dưng nói rằng Lục Nam Thâm có đôi mắt rất độc, bà chủ là kiểu người thích trao đổi thông tin, thế nên chắc chắn không giữ được miệng.
Quả nhiên, những chuyện sau đó đã được Lục Nam Thâm nắm bắt một cách hoàn hảo, chỉ thấy bà cô gật đầu lia lịa, Đúng vậy, cô cũng thấy kỳ lạ đấy.
Cô nói xem.
Lục Nam Thâm vừa nói vừa rót cho bà chủ một tách trà nóng.
Bà chủ gật đầu tỏ ý cảm ơn, đầu mày nhíu lại, giọng tiếp tục hạ thấp xuống, vẻ cực kỳ hóng hớt.
Nếu nói về gia đình Lưu Quân, phải kể từ đời bố mẹLục Nam Thâm đang định ngắt lời bà chủ quán, rằng bà ấy không cần kể từ những đời xa xưa như vậy, không ngờ bà chủ quán lại nói một câu, Mẹ của Lưu Quân là một người cao ngạo.
Năm xưa khi rời khỏi huyện Dịch, bà ấy chém tung giời, nói là cùng con trai lên thành phố và sẽ không bao giờ quay về cái nơi chó ăn đá, gà ăn sỏi này nữa.
Lục Nam Thâm liền ngừng ý định của mình lại.
Hàng Tư cũng nhận ra tâm tư của cô.
Một người mẹ kiêu ngạo, bây giờ lại quay về đây.
Cứ cho là vì Lưu Quân đã gặp chuyện thì với tính cách sợ bị chê cười như bà ấy, liệu có chịu quay về không?
Bà chủ quán bắt đầu thao thao bất tuyệt những chuyện về gia đình Lưu Quân.
Nhà đó ấy à, trước đây có buôn bán nhỏ, nói thế nào nhỉ, tức là cũng có đồng ra đồng vào hơn hàng xóm láng giềng, nhưng cũng ở một mức độ nào đó thôi.
Mẹ của Lưu Quân tâm tính cao tận trời, con trẻ không phải loại học được, bà ta cũng nhẫn tâm để con lên thành phố kiếm sống.
Nếu nói về Lưu Quân thì cậu ấy cũng rất giỏi, nhỏ tuổi như thế nhưng cũng có chút tiếng tăm rồi, có năm mang được về không ít tiền, còn sửa sang lại được căn nhà cho bố mẹ, còn xây lên ba tầng nữa, ở hồi ấy là một mình một góc rồi.
Có nhà có xe ở trong mắt người già đã là đầu đội trời chân đạp đất rồi.
Không những xây dựng lại nhà, Lưu Quân còn mở rộng sạp quà sáng của bố mẹ, trở thành một quán bán quà sáng.
Có người đồng hương nói với bố mẹ anh ta rằng:
Lưu Quân nhà ông bà giỏi kiếm tiền như vậy rồi, ông bà còn mở quán bán hàng làm gì, mệt chết đi được, cùng con trai lên thành phố hưởng phúc cho xong.
Mẹ anh ta nói:
Lên thành phố làm gì?
Tôi và ông nhà tôi có tay có chân, tranh thủ lúc còn lao động được thì cứ lao động đi, lên đó ăn không ngồi rồi bức bối lắm.
Được hai năm, Lưu Quân không mang tiền về cho gia đình nữa, cũng không biết là vì chuyện gì, tóm lại đã về quê ở khoảng hai năm, giống như trên thành phố không còn công ăn việc làm vậy, còn cụ thể thì chúng tôi cũng không rõ.
Lúc đó cô cũng từng hỏi mẹ cậu ấy.
Mẹ cậu ấy là phường sĩ diện hão, chỉ nói là con trai ở trên thành phố lao động quá mệt, muốn về quê nghỉ ngơi dưỡng sức.
Nói tới đây, bà chủ quán hỏi nhỏ hai người họ:
Hai đứa nói thử xem, có chỗ nào giữ việc cho cậu ấy tận hai năm?
Theo tôi thấy là cậu ấy bị đuổi việc và chưa tìm được việc mới, phải trốn về nhà.
Sau đó thế nào ạ?
Hàng Tư hỏi.
Bà chủ quán chép miệng, Tiếp theo đó thì nhà họ không còn vênh váo như trước nữa.
Ngày xưa ra quán, hai ông bà ấy cứ luôn miệng con trai tôi thế này, con trai tôi thế kia.
Nhưng hai năm Lưu Quân ở nhà, nhà họ Lưu u ám, nặng nề, nghe hàng xóm kể suốt ngày nghe thấy họ cãi vã.
Không chỉ cãi nhau một, hai lần, về sau hàng xóm còn nghe rõ cả nội dung cãi vã.
Đại khái là mẹ Lưu Quân chê anh ta ngày nào cũng ở nhà không làm gì cả, ra quán đồ ăn sáng phụ giúp còn chê mất mặt, mắng anh ta nói như rồng leo, làm như mèo mửa.
Có một lần không nhịn được nữa, Lưu Quân quát lại hai người họ:
Khi con mang tiền về cho gia đình sao không thấy bố mẹ đối xử với con như vậy?
Số tiền đó con phải đánh đổi bằng cả tính mạng đấy.
Lục Nam Thâm tạm dừng lời kể của bà chủ quán, hỏi lại:
Cô à, người hàng xóm đó nghe rõ chứ?
Lưu Quân nói vậy thật ư?
Chắc chắn mà.
Bà chủ quán vỗ đùi, Nói như vậy đấy.
Hồi đó, người hàng xóm bên cạnh nhà Lưu Quân có mời khách tới ăn ở quán tôi, đã chia sẻ với tôi như vậy.
Ông ấy nghe rõ ràng lắm.
Trước đây Lưu Quân làm việc ở đâu?
Làm nghề gì?
Sở dĩ Lục Nam Thâm hỏi như vậy là vì trước khi xảy ra tai nạn giao thông, Lưu Quân chạy xe công nghệ trên thành phố, nói trắng ra là tài xế taxi.
Đúng hôm tai nạn thì anh ta thấy không thoải mái trong người nên nghỉ, lái xe điện ra siêu thị mua đồ.
Mấy năm trước, nghề tài xế công nghệ khá ổn, cũng kiếm được, nhưng hai năm nay thì khó khăn hơn.
Có điều cho dù là trước đây cũng không thể nói là kiếm được nhiều tiền đến thế, nói chi đến việc đổi mạng lấy tiền, công việc tài xế cũng đâu có nguy hiểm như vậy.
Vì thế, chắc chắn Lưu Quân đang nói tới một chuyện xa xưa hơn nữa.
Nghe xong, bà chủ quán lắc đầu, Chúng tôi cũng đâu có biết, hỏi bố mẹ cậu ấy thì họ nói cậu ấy làm vận chuyển trên thành phố.
Vận chuyển thì kiếm được lắm.
Nhà chúng tôi cũng có một đứa làm vận chuyển ở tỉnh khác, kiếm ối tiền.
Vận chuyển và taxi là hai lĩnh vực hoàn toàn khác nhau.
Thế nhưng trong tài liệu về Lưu Quân hoàn toàn không nhắc đến chuyện anh ta từng làm vận chuyển.
Lục Nam Thâm suy nghĩ một chút rồi hỏi hai vấn đề mấu chốt:
Lưu Quân mang tiền về nhà vào năm nào?
Rồi từ năm nào bắt đầu ở nhà không đi làm nữa?
Bà chủ quán mất rất lâu để nhớ lại:
Trời ơi, hồi ấy sớm lắm.
Đại Quân tầm mười sáu tuổi đã rời xa gia đình rồi, cũng tầm mười sáu, mười bảy thôi nhỉ?
Ừm, tầm tầm đó, tôi nhớ là chỉ khoảng một đến hai năm, nhà họ Lưu đã vút lên như diều gặp gió rồi.
Về sau thời gian ở nhà cũng cách đó không lâu lắm đâu, khoảng ngoài hai mươi là ở nhà rồi.
Lục Nam Thâm thầm nhẩm tính tuổi tác của Lưu Quân, trong đầu bất chợt lóe lên một tia sáng, nhưng nó vụt đi rất nhanh, anh không bắt kịp.
Bà chủ quán đã nói tiếp.
Sau khoảng hai năm ở nhà, Lưu Quân lại trở về thành phố, lần này ở lại thành phố lâu hơn, có điều không thường xuyên trở về quê nhà như trước nữa.
Cứ thế rất nhiều năm trôi qua, bố Lưu Quân qua đời.
Bỗng dưng có một ngày, mẹ Lưu Quân bán cửa hàng đồ ăn sáng đi, nói với mọi người rằng bà ấy sẽ lên nhà con trai trên thành phố.
Lúc này mọi người mới vỡ lẽ Lưu Quân đã lấy vợ và sinh con ở trên ấy.
Có thể vì ban đầu Lưu Quân kiếm được tiền, bà Lưu quá thể hiện, để sau này khi con trai thất nghiệp, bà ấy cũng phải bức bối rất nhiều năm, đến tận khi được con trai đón lên thành phố coi như mới nở mày nở mặt, cái tính thể hiện lại trỗi dậy.
Bà nói với mọi người:
Con trai lo tôi tuổi cao, ở quê một mình nó không yên tâm nên mới bảo tôi bán cả quán đi.
Tôi còn nói:
Quán làm ăn tốt như thế, bán đi cũng đáng tiếc.
Nhưng con trai tôi bảo đâu phải nó không nuôi nổi tôi, sao phải để tôi mệt mỏi?
Bà chủ quán thở dài, Thật ra mọi người đều là hàng xóm láng giềng, thật sự không cần thể hiện như vậy, có ai không rành về ai đâu?
Khiến mọi người ở đằng sau nói ra nói vào:
Cái gì mà lên thành phố hưởng phúc, có mà lên làm osin, trông cháu miễn phí ấy.
Đến khi cháu đi học, độc lập rồi sẽ hất cẳng bà ấy về quê ngay ấy mà?
Hàng Tư hiểu.
Nhân tính là ác độc, bạn có thể sung sướng, nhưng không được sung sướng hơn tôi.
Hoặc biết rõ đối phương chỉ đang thể hiện nhưng vẫn cảm thấy đố kỵ vì sự thể hiện đó.
Không muốn thấy người khác tốt đẹp, đây là bản tính xấu xa, đã ăn sâu vào trong cốt tủy.
Sau đó nữa thì Đại Quân gặp tai nạn, Ngọc Dung đưa mẹ chồng và con cái về quê.
Bà chủ quán nói.
Ấn tượng của xóm giềng đối với Ngọc Dung khá tốt, là một cô con dâu rất chịu thương chịu khó, nhìn ra được cũng sẽ trở thành trụ cột nhà họ Lưu, bởi vì khi đứng trước mặt Ngọc Dung, bà Lưu không còn vênh váo như trước, Ngọc Dung nói thế nào là làm thế ấy.
Ngọc Dung có thể đưa cả gia đình trở về huyện nhỏ, việc này khiến hàng xóm thực sự bất ngờ.
Quán quà sáng ngày xưa đã bán đi rồi, ông chủ đã đổi sang kinh doanh mặt hàng khác.
Ngọc Dung bèn mua lại một tiệm nhỏ, bắt đầu từ đầu.
Bà Lưu có tài hấp bánh bao rất ngon, đặc biệt là trộn bột cực kỳ khéo.
Ngọc Dung thì lại giỏi nấu ăn, thế nên quán ăn bán từ sáng đến trưa là đủ món.
Thương Ngọc Dung lắm, đó thật sự là một cô gái tốt.
Chồng mất rồi, cứ ở vậy mà chăm con cùng mẹ chồng.
Bà chủ quán chân thành cảm thán, Sau lưng chúng tôi hay nói, nhà họ Lưu cưới được cô con dâu như thế cũng là có phúc.
Nếu là người khác, có thể đã cầm khoản tiền bồi thường cao chạy xa bay rồi, vứt con lại cho mẹ chồng không lo, hoặc lại liếc mắt đưa tình với một người đàn ông khác.
Ngoài mặt khó tránh khỏi những lời thị phi về góa phụ, nhưng ai cũng rất nể phục Ngọc Dung, thế nên không ai nói xấu gì cô ấy cả.
Câu nói này xuất phát từ tận đáy lòng, Lục Nam Thâm nhìn ra được bà chủ quán thật lòng ngợi khen Ngọc Dung.
Chỉ là điều Bà chủ quán ngập ngừng.
Chỉ có điều, mỗi khi hàng xóm quan tâm tới họ, hỏi han về vụ tai nạn của Đại Quân thì họ đều không hé răng nửa lời, hoặc là lảng sang chuyện khác.
Tóm lại, họ cực kỳ không thích nhắc lại chuyện này.
Bà chủ quán lại thở dài, Tôi cũng thông cảm được.
Những chuyện đau lòng như thế có ai muốn nhắc lại chứ.
Nhưng mà, tôi cứ có cảm giác họ đặc biệt nhạy cảm đối với chuyện này, đặc biệt ờ, né tránh.
Rõ ràng là nạn nhân, cứ như thể họ mới là kẻ đâm người ta vậy.
Chỗ chúng tôi có ông họ Tôn, vợ ông ấy năm kia cùng bị tai nạn giao thông, tàn phế.
Ấy thế mà ông ấy gặp ai cũng kể, vớ được dịp là chửi bới, chỉ sợ người khác không biết ông ấy là người bị hại, hoàn toàn trái ngược với gia đình Lưu Quân.
Hàng Tư thì cảm thấy cả hai thái cực đều mệt mỏi.
Trên đời này có loại người thích kể khổ, bất kể đối phương có thân thiết với mình hay không đều sẽ kể tuồn tuột mọi chuyện bẽ bàng trong nhà ra để có được sự đồng cảm của người ta; cũng lại có những người sĩ diện, tự nuốt cái khổ vào bụng, lúc nào cũng trưng ra ngoài vẻ tươi sáng, rực rỡ.
Hai thái cực này cùng tồn tại cũng có logic của nó.
Có điều nhà họ Lưu thuộc trường hợp thứ hai, nhwung ngay cả nhắc cũng không muốn thì rõ ràng rất ngược đời.
Cuối cùng, bà chủ quán cũng nói ra điều Hàng Tư ngập ngừng trước đó, Với tính cách của mẹ Lưu Quân, trong nhà mất đi trụ cột, lại dám chạy về quê, bất chấp ánh mắt của mọi người thì đúng là thay tính đổi nết rồi.
Cuộc trò chuyện này quả thực đã cung cấp cho họ kha khá thông tin.
Cuối cùng, bà chủ quán tự xung phong, Cùng là người một huyện, hay là để cô giúp hai đứa khuyên nhủ Ngọc Dung?
Mọi người ở đây cũng chứng kiến Đại Quân lớn lên từ tấm bé, nó ra đi như vậy mọi người cũng buồn lắm.
Nếu thật sự có oan tình thì chúng ta cũng có thể giúp nhà họ Lưu giải oan.
Lục Nam Thâm chỉ đợi câu nói này, lập tức mời bà uống trà, Vậy thì làm phiền cô rồi.
Thằng này khách sáo quá.
Cháu gọi cô một tiếng cô thì tức là có duyên với nhau.
Đại Quân cũng rất đáng thương, cô không đành lòng, giúp được tý nào thì hay tý ấy.
Bà chủ quán vô ngực hứa hẹn, Yên tâm đi, cứ giao việc này lại cho cô, cô sẽ làm công tác tư tưởng cho Ngọc Dung!
Đến nhà hàng rồi, Phương Sênh mới chợt nhận ra, không phải chỉ có cô và Niên Bách Tiêu ăn với nhau, còn có cả các đồng đội trong đội xe.
Thấy họ tới, Cảnh Tử Nghiêu đứng lên, ra sức vẫy tay về phía họ:
Bên này, bên này!
Như thể đây là một buổi tụ tập với đội xe vậy, cả nhà hàng chỉ có nhóm của họ ngồi chiếc bàn to nhất, muốn không nhìn thấy cũng khó.
Ngoài các thành viên trong đội xe của G4, trên bàn còn có một vài gương mặt mà Phương Sênh không quen, nhưng trông có vẻ đều là tay đua.
Thật ra sau lần teambuilding trước đó, Phương Sênh không muốn xuất hiện trong các dịp như thế này nữa.
Cô từng phân tích, nguyên nhân lớn nhất có lẽ là vì sự có mặt của Trần Kình.
Những suy nghĩ của cô ta với Niên Bách Tiêu đã rõ như ban ngày, giống như ngay lúc này đây, cho dù Phương Sênh không cố tình chú ý đến thì vẫn cảm nhận được rõ ràng sự thù địch tới từ Trần Kình.
Với tư cách là nữ tuyển thủ duy nhất trong đội, tính khí Trần Kình cũng rất hung hăng, dữ dội, vì thế sau khi nhìn thấy Niên Bách Tiêu, cô ta đã chủ động đổi chỗ cho Cảnh Tử Nghiêu, kiên quyết muốn ngồi kế bên Niên Bách Tiêu.
Cảnh Tử Nghiêu khó xử ra mặt, lúc đứng dậy còn lẩm bẩm một câu, Cưỡng ép sẽ không nhận về trái ngọt đâu, cô không hiểu đạo lý này hay sao.
Trần Kình khẽ nạt anh ấy một câu, Tôi cứ thích ăn trái đắng đấy, sao nào?
Cảnh Tử Nghiêu nghĩ đàn ông tốt không so đo với phụ nữ bèn ngoan ngoãn ngồi sang bên cạnh, không lên tiếng.
Trác Tiêu cũng đã có mặt, thấy Phương Sênh được Niên Bách Tiêu kéo tới, sắc mặt ít nhiều có chút khó coi.
Có điều, anh ta không thể hiện quá nhiều cảm xúc ra bên ngoài, chỉ vẫy tay với Phương Sênh, Qua đây, bên này còn chỗ.
Lúc này Phương Sênh muốn ngồi xa khỏi Niên Bách Tiêu, đơn thuần vì không muốn ngồi quá gần Trần Kình.
Cô vừa định cất bước thì bị ai đó ôm chặt lấy eo, theo đà kéo cô quay lại, cô liền va vào người đàn ông bên cạnh.
Cánh tay ôm eo đầy rắn chắc, ôm chặt cô như giữ chặt vô lăng.
Khoảnh khắc này, Phương Sênh chợt cảm thấy mây đen vần vũ.
Cô ngước lên, trừng mắt với Niên Bách Tiêu, ép từng tiếng ra khỏi kẽ răng, Anh bị điên gì vậy?
Mau buông ra.
Bao nhiêu người đang nhìn vào, hành động này không khiến người ta hiểu lầm mới lạ đó.
Cũng chẳng biết Niên Bách Tiêu ăn nhầm cái gì, dây thần kinh nào chập mạch, không nhìn thấy vẻ mặt như muốn ăn thịt người của Trần Kình sao?
Niên Bách Tiêu coi mấy lời của Phương Sênh như gió thoảng qua tai, giữ nguyên tư thế ôm eo từ đầu tới cuối, cười nói, Bên cạnh anh có chỗ trống, đừng chạy lung tung.
Mặt Trác Tiêu xanh ngắt lại.
Biểu cảm của Trần Kình càng lúc càng khó coi, cô ta kiếm chuyện, Niên Bách Tiêu, sao anh không hỏi xem Phương Sênh muốn thế nào?
Người ta có đôi có cặp ngồi chung với nhau, anh ra sức ngăn cản làm gì chứ?
Phương Sênh không thích Trần Kình đùa như vậy, đang định lên tiếng thì Niên Bách Tiêu nói, Có đôi có cặp?
Cô phát giấy đăng ký kết hôn à?
Anh Trần Kinh tức tối.
Cảnh Tử Nghiêu thông minh đến mức nào, cũng không hổ danh là bạn thân nhiều năm, lập tức nhìn thấu ý đồ của Niên Bách Tiêu.
Nhưng anh ấy cũng không nói rõ, chỉ cố tình làm sóng gió nổi lên, Này Niên Bách Tiêu, cùng là anh em tốt, sao cậu không ôm tôi hả?
Niên Bách Tiêu liếc anh ấy, Thế nào gọi là cùng là anh em tốt?
Cảnh Tử Nghiêu, khả năng nghe hiểu tiếng Trung của tôi không tệ đâu đấy.
Cảnh Tử Nghiêu bắt đầu tung hứng, Tôi, và Phương Sênh chẳng phải đều là anh em tốt của cậu sao?
Cậu không sao chứ Niên Bách Tiêu, cậu không định thừa nhận tôi à?
Đúng là vô lương tâmNiên Bách Tiêu mặc kệ anh ấy đứng đó gào thét, cũng không ngăn cản.
Sau khi anh kéo Phương Sênh ngồi xuống ghế, bên kia, Cảnh Tử Nghiêu cũng đã gào xong.
Bấy giờ anh mới hắng giọng, nhìn về phía mọi người, Tôi xin được giới thiệu lại một cách long trọng, người ngồi bên cạnh tôi đây là Phương Sênh, là bạn gái của tôi.
Dứt lời, những người ngồi trên bàn mỗi người liền tỏ một thái độ khác nhau.
Có người huýt sáo, có người khẽ hô lên, có người sửng sốt, còn có người phẫn nộ bất bình, Thậm chí có người thiếu tinh tế, còn ngây ngô hỏi một câu, Phương Sênh không phải là bạn gái của Trác Tiêu sao, sao lại thànhCảnh Tử Nghiêu vượt qua hơn nửa cái bàn, vươn cánh tay vỗ mạnh một cái vào gáy của tên nhóc đó.
Cậu ta trân trân nhìn tai họa từ đâu bay tới, ôm gáy kêu la, Cảnh Tử Nghiêu, anh bị khùng hả?
Tôi thấy cậu mới bị bệnh nặng đấy, cậu dám không tin lời của Đại Niên?
Cảnh Tử Nghiêu trừng mắt với cậu ta.
Cậu nhóc tỏ ra ấm ức.
Phương Sênh thì thực sự ngây ngốc, sau khi Niên Bách Tiêu tuyên bố điều ấy, cô đã ngẩn người ra một lúc lâu, đầu óc đờ đẫn tột độ, suy nghĩ đầu tiên là:
Ai cơ?
Ai là bạn gái của anh?
Ngay sau đó cô mới nhận ra, anh đã nói đến Phương Sênh.
Ngốc thêm chút nữa, có thể cô sẽ tìm kiếm khắp bàn cái người tên Phương Sênh là ai Khoan đã, sao lại thành bạn gái của anh rồi?
Chuyện bạn trai bạn gái có thể tuyên bố đơn phương sao?
Nếu lịch sự ra, có phải nên thông báo trước với cô một tiếng không?
Trần Kình không thể ngồi yên nữa, khi quay sang nhìn Niên Bách Tiêu, hơi thở trở nên gấp gáp rõ ràng, Anh Anh đang đùa phải không?
Chẳng phải anh luôn coi cô ta là anh em tốt sao?
Niên Bách Tiêu cất giọng hờ hững, Chuyện này có thể đùa được sao?
Củ Lạc là con gái, tôi dám mang danh tiết của cô ấy ra đùa ư?
Phương Sênh ngồi bên, những tiếng ù ù vang vọng trong đầu, danh tiết ưQuả nhiên, sự khác lạ ánh lên trong đôi mắt những người ngồi ở bàn, có thêm một sự mờ ám rõ ràng.
Phương Sênh khó khăn lắm mới tìm lại được giọng nói, liên tục xua tay với những người ngồi tại bàn, Không, không phải, chúng tôi tuyệt đối không phải như mọi người đang nghĩ đâu.
Cảnh Tử Nghiêu chốt lại, Phương Sênh, cô không cần giải thích đâu, có những chuyện càng thanh minh lại càng đen tối, chúng tôi chỉ cần biết cô là bạn gái của Đại là được rồi.
Tôi cũng không phảiTôi đưa Củ Lạc tới là để tuyên bố chuyện này.
Niên Bách Tiêu không cho Phương Sênh cơ hội lên tiếng, đứng dậy, Bữa này tôi mời, mọi người muốn ăn gì cứ gọi, tôi và Củ Lạc không ăn với mọi người đâu.
Phương Sênh thảng thốt nhìn Niên Bách Tiêu.
Cảnh Tử Nghiêu cười ha ha, Được đấy Đại Niên, chắc hẳn cậu gọi mọi người ra đây là để công khai.
Được, chúng tôi đều là người hiểu đại cục.
Hai người trải nghiệm thế giới riêng đi, cứ mặc kệ chúng tôi.
Niên Bách Tiêu mỉm cười gật đầu, nắm tay Phương Sênh kéo cô đứng dậy, Đi nào, anh dẫn em đi ăn món em thích.
Phương Sênh vẫn ngơ ngác từ đầu tới cuối, bị anh kéo tuột đến, giờ lại bị anh kéo tuột đi.
Mới đi được mấy bước, Trác Tiêu đã cản họ lại, khí thế rất hung hăng.
Thấy vậy, Cảnh Tử Nghiêu lao vụt lên trước như tên bắn, Trác Tiêu, hôm nay là ngày vui, cậu đừng gây chuyện.
Phương Sênh:
Không phải, sao lại là ngày vuiNiên Bách Tiêu cũng không tức giận vì sự cản trở của Trác Tiêu, chỉ nhìn cậu ta với vẻ bắng nhắng và cực kỳ lười biếng.
Trác Tiêu, cậu định làm gì?
Trác Tiêu khẽ nheo mắt lại, Tôi có chuyện muốn hỏi Phương Sênh.
Thật ngại quá, không được.
Niên Bách Tiêu từ chối cực kỳ dứt khoát, trong lúc nói đồng thời kéo Phương Sênh ra sau lưng.
Anh cao to, nghiêng người qua là hoàn toàn che kín được Phương Sênh.
Thế nên từ góc độ của Trác Tiêu quả thực sẽ không nhìn thấy Phương Sênh.
Niên Bách Tiêu, anh có ấu trĩ quá không?
Anh tưởng chuyện yêu đương chỉ cần anh đơn phương quyết định là được à?
Chỉ cần anh nói cô ấy là bạn gái thì cô ấy sẽ là bạn gái của anh à?
Sao từ đầu tới cuối tôi chưa nghe thấy Phương Sênh thừa nhận vậy?
Trong ánh mắt Trác Tiêu hiện lên sự căm phẫn rõ ràng.
Niên Bách Tiêu nực cười nhìn anh ta, Đương nhiên tôi sẽ tôn trọng ý kiến của cô ấy.
Anh hơi nghiêng mặt, Củ Lạc, anh hỏi em, em có chấp nhận lời theo đuổi của Trác Tiêu, muốn làm bạn gái cậu ta không?
Câu hỏi này của Niên Bách Tiêu phải gọi là thâm độc.
Nếu không phải vì đang đứng trước mặt rất đông người, Phương Sênh thật sự muốn mắng Niên Bách Tiêu một trận té tát.
Đây là hỏi cô ư?
Liệu cô có thể đón nhận sự theo đuổi của Trác Tiêu không?
Cảnh Tử Nghiêu đứng bên cạnh cố gắng nhịn cười.
Phương Sênh liếc anh ấy.
Nhịn nhịn nhịn, không sợ nhịn quá hóa nội thương à?
Niên Bách Tiêu còn cố tình tỏ ra tốt bụng, Củ Lạc?
Phương Sênh nhìn chằm chằm góc nghiêng của Niên Bách Tiêu, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, anh giỏi lắm, sao trước đây không nhận ra anh mưu mô như vậy nhỉ?
Niên Bách Tiêu hơi quay người qua, nhìn thẳng vào mắt cô, cười tươi, Trác Tiêu còn đang đợi em trả lời đó.
Dù tức đến mấy, cô cũng không thể tùy tiện tạo hy vọng cho Trác Tiêu được, đành nói, Trác Tiêu, em xin nhận tấm lòng của anh, sau này chúng ta làm bạn đi.
Trác Tiêu nghe thấy vậy bèn tiến lên một bước, Phương SênhNày này này, làm gì đấy?
Tỏ tình không được định giật công khai à?
Niên Bách Tiêu không hề cho Trác Tiêu cơ hội tới gần Phương Sênh, lập tức giơ tay đẩy anh ấy ra.
Bình thường đều là những người giữ vô lăng đã quen, tay không thể yếu được, cộng thêm việc Niên Bách Tiêu vốn có ý đẩy anh ta nên cú đẩy này đã khiến Trác Tiêu loạng choạng, suýt nữa thì đứng không vững.
Anh ta nổi giận, lao về phía Niên Bách Tiêu, Mẹ kiếp, anh bị khùng hả!
Niên Bách Tiêu ngứa mắt anh ta từ lâu rồi, vênh mặt lên định giơ tay đấm.
Các đồng đội nhanh tay nhanh mắt, có mấy người lao lên giữ anh lại.
Cảnh Tử Nghiêu ôm lấy Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu nhíu mày, lạnh lùng quát, Sao cậu chặn tôi?
Cảnh Tử Nghiêu dịu giọng khuyên nhủ, Đại ca à, bình thường tôi chẳng chặn cậu đâu, hôm nay cậu gây hấn với cậu ta làm gì?
Bạn gái của cậu còn đứng bên cạnh đây, bảo cô ấy nhìn cậu thế nào?
Một câu nói như chợt thức tỉnh anh.
Cũng đúng, tên nhóc Trác Tiêu này rất thâm hiểm, rõ ràng đang muốn chọc cho anh tức giận, người mất mặt cuối cùng chẳng phải là Phương Sênh sao?
Niên Bách Tiêu kìm nén lại, quay đầu qua nhìn Phương Sênh.
Cô cũng đang níu chặt lấy góc áo của anh, lo lắng hiện lên trong ánh mắt.
Thấy vậy, anh nắm lấy tay cô, mười ngón tay đan chặt vào nhau.
Khi quay lại nhìn Trác Tiêu, mọi cảm xúc trong anh đã nguội, anh lạnh lùng lên tiếng, Nghe thấy cô ấy nói gì chưa?
Nói rõ ràng lắm rồi đấy, còn để tôi trông thấy cậu làm phiền bạn gái của tôi thì đừng trách tôi không khách khí.
Ra khỏi nhà hàng, trở về xe, Niên Bách Tiêu chưa kịp nổ máy, Phương Sênh đã ghì chặt vô lăng, thái độ kiên quyết, Nói chuyện đi.
Nói chuyện đi.
Niên Bách Tiêu quay người lại, mỉm cười với cô, Được, nói chuyện gì đây?
Phương Sênh cố gắng kéo lý trí quay trở lại, ép bản thân thật bình tĩnh.
Cô ngước mắt nhìn anh, Niên Bách Tiêu, vì sao anh lại nói với mọi người em là bạn gái của anh?
Em đồng ý với anh chưa?
AnhChỉ vì anh đã hôn em mà muốn em làm bạn gái của anh à?
Xuất phát từ tâm lý gì?
Anh cảm thấy nên có trách nhiệm với em ư?
Phương Sênh nói một tràng, Em đã nói với anh rồi thì phải, em không cần anh chịu trách nhiệm.
Em cũng không quá đặt nặng nụ hôn tối hôm qua, sao anh vẫn không hiểu chứ?
Hai ta đều trưởng thành rồi, đâu cần so đo chuyện này, phải không?
Bây giờ là thế nào đây?
Anh đang thương hại em à?
Không phảiEm nhấn mạnh lần cuối cùng, em không để ý tới chuyện tối hôm qua.
Nếu anh còn ra ngoài nói luyên thuyên rằng chúng ta là người yêu của nhau là em sẽ giận thật đấy.
Tới lúc đó, chúng ta đến bạn bè còn không thể làm được đâu, em cũng sẽ không tha thứ cho anh.
Niên Bách Tiêu mấy lần muốn mở lời nhưng đều vô ích, liên tục muốn xen ngang, Củ Lạc, anh muốn làTóm lại, cất hết suy nghĩ của anh đi.
Em không làm phiền anh thì anh cũng chớ quấy rầy em, chúng ta cứ yên lành làmNhững lời tiếp theo đã bị Niên Bách Tiêu chặn lại.
Anh đưa tay đỡ lấy đầu cô, cúi xuống hôn lên môi cô.
Tất cả xảy ra quá đột ngột, giống hệt như tối qua.
Nhưng so với tối qua, nụ hôn ngay giây phút này đây của Niên Bách Tiêu dường như lại chất chứa những tâm tư, giống như một hành động cố tình.
Phương Sênh sững sờ, bao nhiêu lời hoang mang, bất an bị đẩy ngược trở về rồi trong chốc lát cũng tan biến, không chút dấu vết.
Ban đầu, nụ hôn của Niên Bách Tiêu rơi xuống rất trực diện.
Có thể suy tính ban đầu của anh cũng chỉ là không muốn cô nói thêm, để cô bình tĩnh lại.
Nhưng khoảnh khắc môi chạm môi, lý trí của anh đã tan biến.
Cánh môi của người con gái mềm mại như một cây kẹo bông, thấm đẫm mùi hương, quyện vị ngọt ngào, khiến anh bất giác muốn tìm tòi.
Giây phút răng môi va chạm đã hóa thành quấn quýt.
Phương Sênh bỗng cảm thấy có một tiếng nổ lớn ầm vang trong đầu, cô như bị hóa thạch vậy.
Nhưng riêng hơi thở thì không chịu ổn định, nhịp sau lại dồn dập hơn nhịp trước.
Cô muốn chạm tay lên ngực xem trái tim của mình còn không vì hình như cô không cảm nhận được nó còn đập nữa.
Nhưng Phương Sênh nhanh chóng nhận ra, không phải là trái tim đã ngừng đập mà vì nó đập quá nhanh, nhanh tới mức não bộ của cô thiếu oxy, nhất thời không thể hoạt động được.
Rõ ràng nên đẩy ra, thậm chí trong tim còn có một giọng nói rất khẽ đang nhắc nhở cô:
Đừng sa lầy, đừng đắm chìm Trước đây anh chỉ coi mày là anh em tốt, lẽ nào giờ lại thay tính đổi nết?
Có thể chính anh cũng không biết mình đang làm gì đâu.
Phương Sênh vô thức chống tay lên ngực anh, bấy giờ mới thảng thốt nhận ra tim anh cũng đập rất nhanh, gần như muốn bung ra khỏi lồng ng.
ực, vọt khỏi bàn tay cô.
Cũng không hiểu vì sao, một cảm giác ngọt ngào dấy lên từ tận đáy lòng, xông lên màng nhĩ, khiến cô bất giác đắm chìm vào nó.
Sự phản kháng của cô gái trong lòng như một chú mèo, không những không kéo được lý trí của Niên Bách Tiêu trở về mà còn khiến trái tim anh như bị mèo cào vậy.
Anh bỗng ôm cô chặt hơn, giơ tay bấu lấy cằm cô, dịu dàng hóa thành sự hung hãn.
Một Niên Bách Tiêu như thế quá lạ lẫm đối với Phương Sênh.
Anh như gã thợ săn bắt sói, tấn công, chiếm thế chủ động, những cảm giác này chưa từng xuất hiện xung quanh anh.
Thế mà ngay lúc này đây, trong xe tràn ngập một mùi nam tính mạnh mẽ khiến cô sợ hãi.
Bất thình lình, một loạt tiếng động vang lên ngoài cửa xe, giống như tới từ một chân trời nào xa lắm.
Nhưng chúng đã bất ngờ kéo lý trí của cả hai trở lại.
Niên Bách Tiêu dừng lại, nhưng lúc này, bàn tay anh vẫn còn đang ôm eo cô mang một h.
am mu.
ốn d.
ục v.
ọng lộ liễu.
Phương Sênh cũng tỉnh táo lại vào lúc này, bờ môi rõ ràng đã bị hôn đến sưng đỏ đang loáng thoáng run.
Niên Bách Tiêu chưa ngồi thẳng dậy, tựa khẽ vào trán cô, hơi thở hắt ra vẫn còn nóng hừng hực, rõ ràng anh đang kiềm chế.
Xin lỗi, Củ Lạc nhỏ.
Rất lâu sau anh mới lên tiếng, chất giọng còn hơi khàn vì thấm chút d.
ục vọ.
ng.
Ban nãy em không chịu cho anh nói, nên anh đành nghĩ ra cách này.
Mặt Phương Sênh đỏ rực như chín vậy.
Cô tưởng chỉ cần nụ hôn này dừng lại, mình sẽ bình tĩnh được, nhưng sao hơi thở vẫn rối loạn nhỉ.
Cô vừa lên tiếng, âm thanh giống như cỏ dại không rễ, bay là là.
Anh Cách này của anh tệ hết mức.
Thế ư?
Niên Bách Tiêu cười khẽ, Vậy những lời anh nói tiếp theo đây, hy vọng nghe xong em sẽ không cảm thấy cũng tệ.
Phương Sênh mơ hồ có dự cảm, liền buột miệng nói ra, Anh Anh đừng nói nữaAnh muốn nói.
Niên Bách Tiêu hơi ngước mặt lên, ánh mắt anh lướt qua sống mũi cao và bờ môi đỏ mọng của cô, tia sáng trong đôi mắt anh tối đi như màu hoàng hôn.
Củ Lạc, anh nghĩ có lẽ mình đã yêu em rồi.
Sau bữa tối, Hàng Tư nhận được điện thoại của Phương Sênh.
Cô ấy hỏi cô tiến triển thế nào, khi nào quay về được.
Cuộc điện thoại này là rất kỳ lạ trong mắt Hàng Tư.
Cô hiểu Phương Sênh, thường ngày tùy tiện, bất cần nhưng khi gặp những chuyện hệ trọng sẽ khá lý trí.
Đã biết rõ cô đi xa có việc, cô ấy lại hỏi cô khi nào kết thúc hành trình, nhìn qua là biết đã gặp phải chuyện gì đó.
Hàng Tư lo hung thủ giương Đông kích Tây, nhưng ngay sau đó Phương Sênh đã nói một câu khiến cô bớt cảnh giác hơn.
Cũng không có gì, tại lo lắng cho an nguy của cậu thôi.
Rồi cô ấy bất thình lình hỏi Hàng Tư, Cô nam quả nữ như hai người, ở bên ngoài liệu cóHàng Tư hiểu cô ấy hỏi chuyện gì, thế nên lập tức ngắt lời, Không có.
Ở đầu kia điện thoại, Phương Sênh cười khẽ.
Hàng Tư cứ có cảm giác nụ cười này của cô ấy hơi dối lòng, một lần nữa hỏi có phải cô ấy đã gặp chuyện gì không.
Phương Sênh khẽ thở dài, Một chút chuyện riêng thôi, khi nào cậu về mình kể cho nghe.
Hàng Tư nói, Chuyện riêng thì tốt.
Nhưng một khi phát hiện ra chỗ nào bất thường phải lập tức liên lạc với mình đấy.
Ngoài ra cũng có thể tìm cảnh sát Diệp.
À đúng rồi, khoảng thời gian này đi đâu nhất định phải để Niên Bách Tiêu theo cùng.
Mình biết chút võ mà!
Phương Sênh bật lại theo phản xạ.
Hàng Tư trông thấy bóng Ngọc Dung đằng xa, không kịp để ý tới tâm trạng khác thường của cô ấy mà nói, Đúng là cậu biết chút võ, nhưng thân thủ và vệ sĩ của Niên Bách Tiêu nghe có vẻ yên tâm hơn, hơn nữa anh ấy còn là đàn ông, có anh ấy ở bên bảo vệ, mình càng an lòng.
Phương Sênh còn định nói gì nữa nhưng Hàng Tư đã nói nhỏ:
Bên mình phải giải quyết chút việc, tạm thời vậy nhé.
Cậu nhớ đấy, phải hành động với sự theo sát của Niên Bách Tiêu.
Bà chủ quán lẩu đúng là có hơi nhiều chuyện một chút nhưng lại rất được việc.
Lục Nam Thâm nắm bắt được tính cách ấy, cũng tính chuẩn rằng bà sẽ nhiệt tình đi làm thuyết khách, chỉ có điều chính bản thân Lục Nam Thâm cũng không nghĩ bà sẽ thuyết phục được Ngọc Dung nhanh đến vậy.
Theo Lục Nam Thâm suy tính, sớm nhất cũng phải đến tối mai, Ngọc Dung mới chủ động đến tìm họ.
Sau khi nhận được điện thoại của bà chủ quán, Lục Nam Thâm và Hàng Tư cùng xuống đại sảnh tầng một của nhà khách để chờ đợi.
Thế nên khi Ngọc Dung đi từ góc đường phía xa về phía này, Hàng Tư đã chân thành cảm thán, Chúng ta coi như đã gặp được quý nhân rồi!
Quý nhân chính là bà chủ quán lẩu.
Lục Nam Thâm cười nói, Gặp được quý nhân, trước hết phải có khả năng đào tạo quý nhân.
Hàng Tư nhướng mày, Quý nhân còn cần đào tạo ư?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm ngồi kế bên cô, Giống như bà chủ quán lẩu, người khôn mới biết dùng, bằng không bà ấy cũng chỉ là một chủ quán lẩu tầm thường không hơn.
Hệ thống sưởi ấm của nhà khách rất đủ đầy.
Hai người họ không ra ngoài nên không cần mặc đồ quá dày.
Lục Nam Thâm càng là người chịu lạnh giỏi, chỉ mặc độc chiếc quần ngủ anh mang theo.
Trong lúc nói chuyện với Hàng Tư, đôi chân dài của anh cứ thi thoảng lại áp vào chân Hàng Tư, cô luôn cảm nhận được lớp cơ bắp rắn chắc của người đàn ông.
Lục Nam Thâm, hồi em mới quen anh, anh khá khiêm tốn đấy.
Nói cách khác, bây giờ đã bộc lộ bản chất?
Lục Nam Thâm cũng không sợ cô chê mình, cười cười, Ta thấy Thanh Sơn quyến rũ đến đâu thì Thanh Sơn cũng thấy ta như thế.
Hàng Tư chẹp chẹp hai tiếng, vỗ tay, Em mà có được sự tự tin của anh thì đi ra ngoài cũng đi ngang luôn.
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm lúc nào cũng như nắng ấm ngày đông.
Hàng Tư rất ghét loại đàn ông tầm thường nhưng tự mãn, dầu mỡ lại còn kiêu căng.
Nhưng Lục Nam Thâm không phải vậy.
Anh sạch sẽ, toát lên sự trẻ trung nhưng làm việc lại vững vàng, bình tĩnh và cực kỳ trí tuệ, lại còn đẹp trai, thật sự là một đóa hoa trắng muốt mà ai gặp cũng thích.
Thế này đi, tặng em lá bùa an tâm.
Lục Nam Thâm khoanh tay trước ngực, thân hình dài hơi đổ sang bên cạnh, đè vào cô, Liên quan đến Phương Sênh.
Hàng Tư không hiểu:
Hử?
Phương Sênh không có chuyện gì đâu, cô ấy đang trốn Niên Bách Tiêu.
Gọi điện cho em có lẽ là muốn kể chuyện của Niên Bách Tiêu, suy đoán như vậy, có lẽ giữa họ đã xảy ra chuyện gì đó.
Lục Nam Thâm kể lại một cách bình tĩnh.
Hàng Tư sửng sốt, sau khi sàng lọc lại một lượt trong đầu các thông tin rồi hỏi:
Phương Sênh nói với anh ư?
Chuyện này không có thể nào, nếu thật sự có chuyện, cô ấy lại không nói với cô ư?
Lục Nam Thâm hới ngước mắt lên, ra hiệu xuống chiếc di động trên bàn, Cuộc điện thoại vừa rồi đã tiết lộ không ít thông tin.
Phương Sênh cố tình hạ thấp giọng, xuất hiện những tiếng ma sát khi cô ấy dựa sát vào cửa phòng, rõ ràng cô ấy vừa nói chuyện điện thoại vừa trốn ai đó.
Cách một cánh cửa, qua sóng điện thoại, anh lờ mờ nghe thấy có tiếng bước chân vang lên.
Lục Nam Thâm quá thân thuộc với tiếng bước chân ấy rồi, là của Niên Bách Tiêu.
Cùng lúc ấy, cậu ta đã rót hai tách cafe, tiếng máy pha cafe làm nền cho tông giọng ấp úng của Phương Sênh trong điện thoại.
Thông qua manh mối âm thanh có thể nhanh chóng dựng lại một khung cảnh, đây là bản lĩnh của Lục Nam Thâm.
Dĩ nhiên, Hàng Tư tin tưởng vào tài năng ghê gớm của Lục Nam Thâm, có điều đầu óc cô đặc quánh lại, cô bèn hỏi anh, Vậy giữa họ đã xảy ra chuyện gì?
Lục Nam Thâm càng dựa sát vào cô hơn một chút, bờ môi mỏng khẽ kề bên tai cô, Cô nam quả nữ, em bảo có thể xảy ra chuyện gì?
Ban nãy cô ấy cũng hỏi em rồi đó.
Hàng Tư sững người, ngay sau đó mọi lỗ chân lông trên người như mở rộng ra, hơi thở lại bắt đầu hơi dồn dập.
Không thể nào, Niên Bách Tiêu như một kẻ lăng nhăng vậy, còn xưng anh em với Phương Sênh mà?
Khi Lục Nam Thâm cười mỉm sẽ thêm vài phần trẻ trung, rực lửa, Vậy thì tôi không rõ, có thể là vô tình bị phá mở phong ấn, phát hiện không thể làm anh em được nữa chăng.
Hàng Tư cũng khá vui khi thấy cảnh này, nhớ lại thái độ của Phương Sênh ban nãy khi nhắc về Niên Bách Tiêu, càng nghĩ cô càng cảm thấy Lục Nam Thâm phân tích rất đúng.
Nhà khách tuy không sang trọng, nhưng cần thứ gì vẫn có đủ thứ ấy.
Ở đại sảnh tầng một có một phòng trà, không lớn, nhưng sẽ phục vụ trà nước miễn phí, tiện cho các khách nghỉ tại đây uống trà đàm đạo, tuy rằng chẳng ai tới đây để trò chuyện cả.
Hôm nay vừa hay nó phát huy được tác dụng.
Tới gặp hai người họ, rõ ràng Ngọc Dung đã chỉnh trang lại một chút, không còn là bộ đồ lao động như khi làm ở quán.
Cả cách ăn mặc và nét mặt chị ta lúc này đều cực kỳ đoan trang, là một người rất biết phép tắc.
Bà chủ quán lẩu không đi theo, có lẽ Ngọc Dung cũng không muốn có người ngoài thăm dò quá nhiều chuyện của gia đình mình.
Sau khi ngồi xuống, chị ta đón lấy tách trà Hàng Tư đưa, nói cảm ơn.
Nhưng chị ta không uống.
Hàn khí ở bên ngoài thấm vào lớp áo sơ mi từ từ tan bớt dưới sự dung hòa của lớp không khí ấm áp.
Ngọc Dung tính tình thẳng thắn, còn chưa ngồi ấm chỗ đã hỏi thẳng vào chuyện chính, Hai người quen biết Đoạn Ninh?
Sống lưng Hàng Tư căng ra, không ngờ chị ta lại giành thế chủ động, mọi chuyện không hề phát triển theo chiều hướng cô tưởng tượng trước đó.
Lục Nam Thâm bình tĩnh, rõ ràng không hề bị ảnh hưởng bởi sự thẳng thắn ấy của Ngọc Dung.
Đoạn Ninh dính líu vào một vài vụ án mạng, chồng của chị tám, chín phần chính là một trong số những nạn nhân của hắn ta.
Anh không bị dẫn theo chủ đề của Ngọc Dung, ngược lại tung ra một quả bom cỡ nặng.
Quả nhiên, Ngọc Dung rơi ngay vào cái hố Lục Nam Thâm đào sẵn, miệng lẩm bẩm, Quả nhiên là hắn taGiọng chị ta rất nhỏ, nhưng Lục Nam Thâm vẫn nghe không sót chữ nào.
Anh hơi nheo mắt lại, nhìn chằm chằm Ngọc Dung ngồi đối diện, Thế tức là, chị cũng quen biết Đoạn Ninh?
Sắc mặt Ngọc Dung không tốt lắm, cũng không biết có phải vì khí lạnh lúc đi bên ngoài hay không.
Chị ta không lắc cũng không gật, ngẫm nghĩ một lúc rất lâu rồi ngẩng đầu nhìn Lục Nam Thâm, Sao tôi tin được hai người?
Nhìn qua là thấy Ngọc Dung khác với những người trong huyện này, dù sau cũng là người từng trải nhiều sương gió trên một đô thị loại một.
Trong lúc tất bật ở quán, có thể nhận ra chị ta là một người bình tĩnh, thế nên chị ta hỏi ra câu này không hề bất ngờ đối với Lục Nam Thâm và Hàng Tư.
Hàng Tư cho rằng Lục Nam Thâm là người có năng khiếu về khoản nắm bắt tâm lý con người, thế nên cô đang chờ đợi Lục Nam Thâm xử lý vấn đề.
Lần này Lục Nam Thâm không mang thái độ lừa gạt mà nói trúng vào trọng tâm, Cùng là nạn nhân, có lẽ tâm trạng sẽ giống nhau.
Rõ ràng Ngọc Dung đã hơi sững sờ.
Chị ta lập tức quan sát Lục Nam Thâm, dường như đang phán đoán mức độ thật giả trong lời anh nói.
Nhưng Lục Nam Thâm không cho chị ta quá nhiều thời gian để ổn định cảm xúc mà cắt thẳng vào chuyện chính, Lưu Quân từng kiếm tiền bẩn, đúng không?
Một câu hỏi mang ngữ khí khẳng định, rõ ràng muốn khiến Ngọc Dung trở tay không kịp, sắc mặt chị ta nhất thời cực kỳ khó coi.
Chị ta há hốc miệng, muốn nói gì đó nhưng mãi vẫn chẳng bật ra được chữ nào.
Tuy Hàng Tư là người ở bên cạnh quan sát nhưng tư duy bám rất sát Lục Nam Thâm.
Nghe thấy anh hỏi như vậy, sau đôi chút sửng sốt ngắn ngủi, cô liên tưởng tới những gì bà chủ quán lẩu đã kể và lập tức hiểu ra ngay, trái tim trong phút chốc vọt lên tận cổ họng.
Lục Nam Thâm tiếp tục nói, Khoảng thời gian Lưu Quân kiếm tiền bẩn có liên quan tới Đoạn Ninh phải không?
Khuôn mặt của Ngọc Dung không chống đỡ nổi nữa, co giật nhẹ.
Chị ta nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm, trong ánh mắt có vẻ bàng hoàng, còn cả nỗi khiếp sợ đang được chị ta cố kìm nén.
Nhìn cái dáng vẻ ấy là Hàng Tư đã hiểu ngay, lần này Lục Nam Thâm cược đúng rồi.
Đúng là anh đã cược, đây là kết luận Hàng Tư đưa ra sau một khoảng thời gian im lặng nhưng đầu óc thì xoay vần như vũ bão.
Hiện tại, cô đang đứng trên cùng một sợi dây với Lục Nam Thâm, mấy hôm nay họ cũng thường xuyên bàn luận tình tiết của vụ án, không thể có chuyện Lục Nam Thâm biết trước điều gì mà không cho cô biết, không trao đổi cùng cô.
Thế nên chỉ có một trường hợp, chính là Lục Nam Thâm suy luận và nghĩ ra khả năng này, đồng thời lợi dụng nó để thăm dò phản ứng của Ngọc Dung.
Hàng Tư trước giờ không biết Lục Nam Thâm lại là một người giỏi cá cược, phán đoán chuẩn xác, dồn ép từng bước.
Giết người bằng cách bóc trần suy nghĩ cũng chỉ đến vậy mà thôi.
Chỉ cần Lục Nam Thâm đi sai một nước cờ hoặc suy đoán sai lầm thì tình cảnh của họ ngay lúc này đây sẽ trở nên rất bị động.
Một khi như thế, cơ hội hẹn gặp nói chuyện lần này coi như bị lãng phí.
Rất lâu sau Ngọc Dung mới lên tiếng nhưng rõ ràng suy nghĩ đang hỗn loạn.
Tôi Tôi không hiểu cậu nói cái gì.
Thế mà tôi lại biết chị nghĩ điều gì đấy.
Lục Nam Thâm ung dung bình thản nhưng vẫn dồn ép tới cùng.
Ngọc Dung sững sờ.
Tôi ít nhiều cũng hiểu chị.
Chị là người rắn rỏi, kiên cường, không phải là một người quen thỏa hiệp.
Lưu Quân xảy ra tai nạn giao thông, một chuyện lớn như vậy mà chị cũng nhẫn nhịn được, chấp nhận bồi thường thậm chí còn chuyển về quê, việc này không giống tính cách của chị.
Ngọc Dung nhíu chặt mày lại, Tôi còn mẹ già và con thơ phải nuôi, không chấp nhận bồi thường còn có thể thế nào?
Đúng là tôi mạnh mẽ, chuyện gì cũng làm tới cùng nhưng cũng cần cân nhắc tới thực tế.
Tôi báo án thì sao nào?
Lưu Quân đã không còn nữa, chăm sóc tốt cho mẹ chồng, nuôi dưỡng con cái khôn lớn trưởng thành thì tôi mới ăn nói được với anh ấy.
Như được giải phong ấn vậy, hoặc nói chính xác là bây giờ mới tìm lại được lý trí, chị ta bắt đầu chia sẻ.
Nhưng tuy rằng nghe có vẻ câu nào cũng có lý, kỳ thực từ ánh mắt cố gắng che giấu ấy, thật ra trong lòng chị ta vẫn còn giấu những bí mật.
Đây là quê của Lưu Quân, cũng là gốc rễ của anh ấy.
Nơi đây tuy không phồn hoa, nhưng chỉ cần buôn bán nhỏ là đủ nuôi cả gia đình.
Rồi sẽ đến một ngày tiêu hết khoản tiền bồi thường kia, con còn nhỏ, tôi cũng phải giữ cho anh ấy chút tiền tích lũyTrước khi xảy ra chuyện, Lưu Quân đã nói gì đó với chị phải không?
Lục Nam Thâm buông một câu nhẹ tênh.
Những lời liến thoáng và những câu tưởng chừng rất hợp lý của Ngọc Dung chẳng có ý nghĩa gì trong mắt Lục Nam Thâm.
Một lần nữa anh kéo chủ đề trở về với trọng tâm một cách nhẹ nhàng.
Khiến bức tường chống lửa khó khăn lắm Ngọc Dung mới xây lên được sụp đổ trong khoảnh khắc, ngón tay chị ta run lên.
Sự run rẩy này bộc lộ thế giới nội tâm.
Lục Nam Thâm bắt đầu tấn công vào tâm lý, Trước khi xảy ra chuyện, Lưu Quân từng bắt gặp Đoạn Ninh, sau đó thì gặp chuyện.
Tôi không tin chuyện này chỉ là trùng hợp.
Tôi nghĩ, bản thân chị cũng không tin đúng không, bằng không tại sao đến bây giờ còn không dám nhắc lại?
Tôi Chỉ là tôi không muốn đối mặt với những chuyện đau khổ ấy nữaLục Nam Thâm mỉm cười, Chính bản thân chị nói ra câu này cũng không tự tin phải không.
Không cần nói cũng biết sắc mặt Ngọc Dung tệ đến mức nào.
Vì thế, để tôi nói thử suy nghĩ của chị.
Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía trước, nhìn chị ta chằm chằm, Có lẽ lúc trước khi kiếm tiền bẩn, Lưu Quân và Đoạn Ninh từng qua lại nên Lưu Quân quen biết hắn ta.
Bởi vậy hôm ấy sau khi nhận ra Đoạn Ninh, Lưu Quân có lẽ đã ý thức được một chút nguy hiểm.
Lưu Quân từng dặn dò chị, một khi anh ta gặp nguy hiểm, nhất định phải đưa mẹ và con đi xa sinh sống, đừng truy cứu bất cứ chuyện gì cả.
Quả nhiên, không bao lâu sau, Lưu Quân gặp tai nạn giao thông.
Chị chấp nhận hòa giải, cầm khoản tiền bồi thường, nhanh chóng đưa mẹ chồng và con cái rời xa thành phố.
Tất cả mọi người đều cho rằng chị tham lam khoản tiền bồi thường, thực chất là chị sợ người nhà sẽ lại gặp nguy hiểm, thế nên tuyệt nhiên không nhắc lại các chuyện liên quan đến Lưu Quân.
Nghe tới đây, mặt Ngọc Dung co rút lại, Cậu sao cậu biết tất cả những chuyện này?
Hàng Tư quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, sự thảng thốt trong lòng vượt qua mọi cảm thán.
Thực sự khâm phục mà.
Từ đầu tới cuối, Lục Nam Thâm luôn giữ quyền chủ động trong câu chuyện.
Không trả lời câu hỏi của Ngọc Dung, anh nói, Chuyện nghề nghiệp trước đây của Lưu Quân quả thực rất khó nói, nếu đào sâu chuyện này, chị sợ không những ảnh hưởng tới tiền đồ của bọn trẻ mà còn khiến chúng gặp nguy hiểm, tôi nói không sai chứ.
Phòng tuyến tâm lý của Ngọc Dung đã hoàn toàn sụp đổ, cột sống dường như cũng cong vẹo cả đi.
Hàng Tư nghĩ bụng, chiêu này của Lục Nam Thâm dữ dằn thật sự, có thể đâm cho trái tim người ta tan nát không còn một mảnh.
Trong cuộc đàm phán này, Lục Nam Thâm hoàn toàn chiếm thế chủ động, đồng thời thừa thắng xông lên.
Thế nên hãy nói đi, năm xưa Lưu Quân đã làm gì?
Sao lại quen biết Đoạn Ninh?
Ngọc Dung cụp mắt xuống, bờ môi khẽ run run.
Chị ta chịu tới nhà khách gặp họ, thuần túy là vì bà chủ quán lẩu gửi lời, hơn nữa chị ta đồng ý gặp thật ra phần nhiều là muốn dùng vài ba câu để đuổi họ đi, không thể xóm giềng bán ra tán vào.
Nào ngờ vừa bắt đầu đã bị người ta dắt mũi dẫn đi, để đến mức lúc này đây, chị ta mất hoàn toàn quyền chủ động.
Thấy chị ta ngập ngừng, Hàng Tư nãy giờ vẫn im lặng bèn lên tiếng, Cách an toàn nhất là tìm ra hung thủ, bắt hắn chịu tội trước pháp luật.
Chỉ cần hung thủ vẫn nhởn nhơ ngoài kia thì chị đừng mong được sống bình yên, trốn tránh không giải quyết được vấn đề.
Ngọc Dung vô thức bện chặt hai tay vào nhau, nhìn kỹ thì trán chị ta cũng lấm tấm một lớp mồ hôi mỏng.
Lần này Lục Nam Thâm không dồn ép nữa.
Anh biết phòng tuyến tâm lý của Ngọc Dung đã không còn, việc nói ra sự thật chỉ còn là sớm muộn mà thôi.
Rất lâu sau, Ngọc Dung mở lời, Thật ra mãi sau này tôi mới được biết chuyện trước kia của Lưu Quân.
Chính sau cái lần Lưu Quân vô tình gặp Đoạn Ninh, tôi mới biết anh ấy giấu tôi rất nhiều chuyệnHồi còn trẻ, anh ấy kiếm về cho gia đình rất nhiều tiền, đúng như cậu nói, đó đều là tiền bẩn, là số tiền anh ấy tham gia vào các hoạt động phi pháp khi sống ở các khu vực nhập nhèm kiếm được.
Hoạt động phi pháp gì?
Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi một câu.
Ngọc Dung bấm mạnh ngón tay, run rẩy nói, Hình như là có liên quan tới buôn bán ma t.
úy và lừa bán trẻ em.
Yêu rồi.
Không phải kiểu tình cảm anh em mà tình yêu rất đơn thuần giữa nam và nữ.
Phương Sênh đi thẳng về phòng, não bộ bấy giờ mới bước ra được khỏi những hỗn độn, mông lung cùng kinh hoàng, thảng thốt.
Ngước mắt nhìn lên gương, cô giật nảy mình, cô gái trong gương mặt đỏ dừ, thở gấp, bờ môi hơi sưng đỏ, khẽ đưa tay chạm vào vẫn còn cảm giác nóng đến tê dại, cổ áo thì có phần xộc xệch.
Đây là cô ư?
Phương Sênh cũng phải thấy bất ngờ.
Bên ngoài, có ai gõ cửa hai tiếng, Phương Sênh giật thót.
Qua một cánh cửa, giọng Niên Bách Tiêu vang lên, Củ Lạc, anh làm em sợ à?
Thành thật xin lỗi.
Không, không có Phương Sênh phản xạ theo điều kiện, Em Em ngủ rồi.
Niên Bách Tiêu hôn cô, tranh thủ vào lúc đầu óc cô còn đang mơ màng sau lời tỏ tình của anh.
Nụ hôn của anh tới đột ngột nhưng cũng lại như đã có chuẩn bị từ trước.
Cả hai đều còn khá vụng về, anh thậm chí còn làm môi lưỡi cô đau đớn trong lúc tình cảm trào dâng mãnh liệt.
Khi hơi thở nóng rẫy của người đàn ông mơn man men xuống cổ cô, cô liền cảm nhận được anh không thỏa mãn với việc biểu đạt tình cảm chỉ qua nụ hôn.
Trong lúc hoảng loạn, Phương Sênh đã đẩy anh ra.
Cô cảm thấy bản thân mình rất hèn nhát.
Trước kia, cô có thể thoải mái, phóng khoáng biểu đạt tình yêu cô dành cho anh.
Bây giờ đây, phần tình cảm này đã bị cô cho lắng đọng lại trong tim, không tùy tiện lấy ra được.
Cô không ngừng tự nhủ với bản thân phải buông bỏ, buông bỏ, nhưng sau cùng vẫn vì một câu nói, một hành động của anh mà sụp đổ.
Phương Sênh từng nghe một câu như thế này, tình yêu thực sự không thể tùy tiện rút từ trong tim ra đùa nghịch, bắt buộc phải trân trọng tới tột độ mới được tuyên bố thành lời.
Cô gọi điện thoại cho Hàng Tư, nhưng sau cùng vang vọng trong tai vẫn là câu nói đó của Hàng Tư:
Cậu phải hành động dưới tầm kiểm soát của Niên Bách Tiêu.
Có trời mới biết, giờ cô bỗng dưng mất đi dũng khí, không dám đối mặt với Niên Bách Tiêu, lại còn phải hành động dưới tầm kiểm soát của anh ư?
Tóm lại, trái tim cô rối loạn rồi.
Ngủ không yên cho lắm.
Nếu nói là cô quá hoang mang bất an thì cũng không phải, thật ra trong lòng Phương Sênh rất phấn khích.
Nhưng trong lúc phấn khích cũng đồng thời lại thấy âu lo, cô không biết liệu Niên Bách Tiêu có phân biệt được đâu là tình yêu đâu là tình cảm hay không.
Thứ thúc đẩy Niên Bách Tiêu bất ngờ tỏ tình cũng chỉ có hai chuyện, một chuyện là anh không thích Trác Tiêu theo đuổi cô, một chuyện là vì anh đã vô tình hôn cô.
Lăn qua lăn lại trên giường mãi, trằn trọc đến mức thái dương đau nhức, Phương Sênh lần sờ xem di động, đã một rưỡi sáng rồi.
Càng không ngủ được, nhìn thấy giờ này lại càng sốt ruột.
Lại nằm thêm mười phút, hoàn toàn không thấy buồn ngủ, Phương Sênh quyết định ngồi hẳn dậy, không ngủ nữa.
Cô mở hé cửa phòng ra một khe nhỏ, dỏng tai nghe thì hình như không có động tĩnh gì, chắc Niên Bách Tiêu gần như cũng ngủ rồi.
Cô ra khỏi phòng ngủ, xuống dưới bếp, tiện thể đánh mắt qua phòng khách, Phương Sênh thở phào một tiếng, may quá, Niên Bách Tiêu không ngồi chơi game.
Trong tủ lạnh có đồ ăn của nhà hàng được gói về tối nay, gần như chưa động đến, vì cô cứ ngơ ngẩn chuyện Niên Bách Tiêu công bố với mọi người cô là bạn gái của anh nên ăn cũng chẳng vào, thấy thế, Niên Bách Tiêu bảo nhân viên gói tất cả mang về.
Bây giờ thì đói thật.
Quả nhiên yêu đương vào sẽ lỡ dở mọi việc, có thể khiến một người ăn không sót bữa nào như cô không còn tâm trạng ăn tối, đó phải là chuyện ghê gớm lắm.
Cô rút từng hộp đồ ăn được gói về ra ngoài, ôm vào lòng, vừa đóng cửa tủ lạnh lại thì bóng một người đàn ông cao lớn đã chắn ngay trước mặt.
Phương Sênh đã thực sự bị giật mình, tay run lên, hai hộp đồ ăn ở trên cùng liền rơi xuống.
Khi Phương Sênh hoàn hồn lại thì đã muộn rồi.
Nhưng Niên Bách Tiêu nhanh tay nhanh mắt, đưa tay đỡ lấy chúng, tiện thể đặt lên bàn đảo.
Đói rồi à?
Anh hỏi một câu.
Phương Sênh đi theo sau lưng anh, không cần nói cũng biết lúc này cô thảm hại và rầu rĩ đến mức nào, sao lại thuê vì cái miệng thèm ăn cơ chứ?
Cố gắng chống trọi đến khi trời sáng không được hay sao?
Anh sao vẫn chưa ngủ?
Cô khó khăn hỏi một câu.
Niên Bách Tiêu cầm lấy chỗ hộp trong lòng cô, Đợi em.
Phương Sênh run lên, Đợi Đợi em?
Niên Bách Tiêu đặt chỗ hộp lên bàn đảo, quay đầu nhìn cô, Tối nay em chưa ăn uống gì chắc chắn là đói, thế nên anh đợi tới khi em xuống nhà thôi.
Phương Sênh:
Niên Bách Tiêu lần lượt mở từng chiếc hộp ra rồi với tay lên tủ lấy đĩa.
Hâm nóng lại một chút rồi hẵng ăn, em cứ bình tĩnh.
Nhìn tình hình này, có vẻ anh định tự tay hâm thức ăn.
Phương Sênh vội vàng nói:
Em tự làm được rồi.
Nói xong cô lại cảm thấy đau đầu, cứ phải ăn mới được à?
Sao không nói là không ăn, không cần nữa?
Niên Bách Tiêu không để cô động tay vào, làm nóng mọi thứ lại một cách thuần thục.
Cô suy nghĩ giây lát, Không cần làm nóng hết đâu, em chỉ cần ăn một chút xíu thôiĂn tượng trưng một chút rồi khẩn trương trở về phòng.
