Rất tốt, muội đoán thử coi vật bén đó là gì?
Chủy thủ?
Hay là kiếm?
Cái này cũng khó nói, huynh vừa rồi dùng châm cắm vào vết thương thăm dò được độ dài cho thấy cả hai khả năng đều có thể xảy ra.
Dương Thu Trì gật gật đầu, đút thanh châm thăm dò trở lại vào vết thương, bỏ tay ra, chỉ vào đầu châm lộ ra khỏi vết thương, hỏi:
Vân nhi, muội phát hiện vết thương này có gì đặc biệt không?
Tống Vân Nhi nhìn tả nhìn hữu, cũng ơ lên một tiếng kinh ngạc:
Kỳ quái, sao lại từ bên dưới đâm ngập vào yết hầu chứ?
Tư thế xuất chiêu này có vẻ rầt kỳ quái.
Muội biết võ công, muội nói coi chiêu này kỳ quái thế nào?
Tống Vân Nhi phất tay làm động tác đâm về phía trước:
Khi hai người đối chiêu, thường đều đâm ngang vào yết hầu đối phương, nhưng từ vết thương này có thể phán đoán, đối thủ khi ra chiêu xem ra là từ phía dưới đâm xéo lên yết hầu của Ngô Xảo Trinh  chẳng lẽ khi đâm kiếm vào, Ngô Xảo trinh đáng ngửa cổ tránh, nhưng không thể nào tránh kịp?
Mắt Dương Thu Trì sáng lên, gật gật đầu:
Rất có lý, muội phân tích tiếp đi.
Được sự khích lệ của Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi vô cùng đắc ý, học theo động tác của hắn, sờ cằm suy nghĩ một lúc, nói:
Còn có một khả năng nữa, đó là hung thủ này là một đứa bé, hoặc là đã lớn rồi nhưng thân hình thập phần thấp nhỏ.
Dương Thu Trì gật gù:
Rất tốt, còn gì nữa?
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ:
Có thể nào là do cô ta tự sát không?
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, mỉm cười bảo:
Nói lý do của muội đi.
Huynh xem này.
Tống Vân Nhi làm động tác chủy thủ động vào yết hầu, rồi dùng kiếm cắm dưới đất, dùng đầu tự đâm vào trong kiếmCái này cũng có thể a.
Vậy vì sao nhất định phải tự sát?
Chẳng lẽ không thể có một thanh kiếm cắm dưới đất, cô ta không để ý bị té xuống, bất ngờ bị đâm vào yết hầu sao?
Tống Vân Nhi ngớ người, lẩm bẩm:
Đúng a, cũng có khả năng này.
Dương Thu Trì lắc đầu, cười bảo:
Mấy loại khả năng này rất khó xảy ra, thứ nhất, Ngô Xảo Trinh không hề có dấu hiệu tự sát, hiện trường không có di thư, kinh qua tìm hiểu, không có chuyện gì đủ khiến cho cô ta tự sát; Thứ hai, nếu như là tự sát, các cô gái thường không chọn cách tự vẫn đầy máu me, thường thì chỉ chọn cách treo cổ hay gì đó cho dễ coi hơn chút; Thứ ba, cho dù là muốn chọn cách tự vẫn bằng kiếm, thì sẽ đâm vào cổ cắt đứt động mạch cảnh, còn nếu dùng chủy thủ thì sẽ tự đâm vào tim, hầu như không ai tự đâm vào yết hầu, hơn nữa lại đâm với góc độ quái dị thế này.
Tống Vân Nhi gật gù, lại cắc cớ:
Nếu như cô ta cứ chọn tư thế tự sát quái dị này thì sao?
Dương Thu Trì đáp:
Ta vừa nói rồi, vết thương này đâm sâu tới tủy, đâm thẳng vào tiểu não, sẽ dẫn đến sự tử vong ngay lập tức.
Do đó, nếu như là tự sát hay vô tình ngã té vào lưỡi kiếm cắm dưới đất, thì hung khí thường sẽ vẫn nằm lại ở vết thương, hay chí ít là vẫn còn ở trong tay của người chết hoặc ở dưới đất, nhưng hiện trường này không phát hiện hung khí tự sát.
Điểm này đủ có thể bài trừ sự tự sát của người chết hoặc do bị vô tình té chết.
Trong mắt Tống Vân Nhi hiện lên vẻ gần như là sùng bái, nhìn Dương Thu Trì đến nỗi hắn cảm thấy mất cả tự nhiên.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Tổng hợp phân tích, Ngô Xảo Trinh xem ra là bị người ta đâm chết, em bé hay yêu tinh chu nho quá đặc biệt, chúng ta không cần tập trung chú ý đến trước, mà án chiếu những tình huống có khả năng nhất để phân tích.
Nếu như là người lớn làm, như vừa rồi chúng ta phân tích, y có khả năng là ở trong tư thế Ngô Xảo Trinh ngửa cổ đâm một cái ngay yết hầu.
Một khả năng khác, là nạn nhân đứng thẳng, hung thủ dùng kiếm đâm từ dưới lên trên.
Tống Vân Nhi suy nghĩ:
Muội cảm thấy khả năng thứ nhất khá lớn, có vẻ như hai người đối chiêu, hung thủ xuất chiêu thần tốc, Ngô Xảo Trinh không kịp tránh né, vừa ngữa cổ đã bị đâm trúng yết hầu.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, không lên tiếng, dùng châm thăm cắm lại vào trong miệng vết thương ngay yết hầu của người chết, nhìn kỹ phải trái trước sau, sau đó lắc đầu:
Không đứng, góc độ của vết thương không phù hợp với tình huống ngửa cổ bị đâm vào.
Dương Thu Trì cầm cây châm đó đặt cạnh cổ mình, sau đó ngửa cổ ra, một đầu châm thăm đặt tại yết hầu, đầu còn lại hướng về tiểu não, nói:
Chú ý kỹ đây, cho dù ngửa cổ ra tới góc độ lớn nhất, cũng không hình thành loại vết thương như vậy ở cổ người chết.
Tống Vân Nhi mở trừng mắt nhìn Dương Thu Trì, hoàn toàn không hiểu rõ ý tứ của hắn.
Dương Thu Trì đành lật thi thể qua một bên, cắm cây châm thăm vào, từ từ kéo đầu của nạn nhân ra sau, cho đến khi hợp với góc độ ngữa cổ.
Khi ấy, đầu ló ra của cây châm bị vết thương ngăn trở kéo căng ra, rõ ràng là không khớp với bộ vị vết đâm.
Đến lúc này thì Tống Vân Nhi đã hiểu:
Từ góc độ đâm vào hình thành đường rỗng vết thương ấy, cho thấy người chết không phải là ngữa cổ rồi bị đâm vào, mà là phần cổ dường như là ở trạng thái thẳng đứng rồi bị vật bén nhọn đâm vào vậy.
Như vậy có thể nói, ngay lúc Ngô Xảo Trinh bị giết, rõ ràng hung thủ đứng ở phía đối diện, hung thủ đột nhiên xuất thủ, đâm chết Ngô Xảo Trinh theo góc độ từ dưới lên.
Dương Thu Trì nói:
Hiện trường không hề có dấu vết đánh đấu, rất có khả nang là người chết trong tình huống bất ngờ không kịp phòng bị bị hạ sát, và hiện trường hung sát chính là ở giữa phòng ngủ.
Do đó, hung thủ xem ra là người quen của nạn nhân, thậm chí còn rất quen, nên mới không có sự phòng bị như vậy.
Tống Vân Nhi rất cao hứng:
Như vậy có thể nói, hung thủ nhất định là trong số người quen của nạn nhân rồi?
Đúng, hơn nữa còn là người có thể tùy ý ra vào phòng của nạn nhân.
Hơn nữa còn có võ công, và võ công không tệ!
Tống Vân Nhi cũng thêm vào.
Dương Thu Trì gật gù:
Đúng a, người này dùng một chiêu thức ngược với lý thường, nhưng không biết có môn võ công nào xuất chiêu như vậy hay không?
Nghe thế, thần tình của Tống Vân Nhi ngưng trọng hẳn, nhíu mày suy nghĩ một hồi, đành chịu thua:
Ca, muội không biết môn phái nào trong võ công có chiêu số có thể đâm vào yết hầu của người với góc độ vô cùng quái dị như vậy.
Hai người ngẫm nghĩ, đột nhiên mắt đồng thời sáng lên, cùng nhìn nhau và nghĩ về một người:
Liễu Nhược Băng!
Dương Thu Trì nói:
Vân nhi, muội đi thỉnh sư phụ của muội giúp để xác định thử xem sao.
Tống Vân Nhi gật đầu:
Dạ!
Chỉ sợ chỉ có sư phụ mới biết xuất xứ của chiêu này.
Chờ Tống Vân Nhi đi rồi, Dương Thu Trì lấy mẫu máu và vân tay của Ngô Xảo Trinh, lại dùng các miếng bông thấm nước muối sinh lý phân biệt lau qua mặt, môi, đầu v của Ngô Xảo Trinh, để riêng ra các nơi để dành kiểm nghiệm sau này, hi vọng có thể từ đó mà phát hiện ra những dịch tiết hay nước bọt không thuộc về nạn nhân.
Chiêu này trong lúc phá án tình sát ở Nhất Chỉ phong hắn đã từng sử dụng qua, là một trong những chứng cứ quan trọng để cung cấp manh mối phát hiện kẻ phạm tội.
Nhưng Ngô Xảo Trinh trước khi chuẩn bị nhập liệm đã tiến hành tẩy rửa thay quần áo, không nhất định là còn nước bọt hay gì đó lưu lại.
Hắn ngẫm nghĩ, thường thì khi tẩy rửa người chết sẽ không tẩy rửa ở trong miệng, cho nên hắn lấy mẫu nước bọt và dịch chất trong miệng của nạn nhân.
Nếu như nạn nhân trước khi chết đã từng thân mật với người, có khả năng là còn lưu lại dịch nước bọt.
Sau khi lấy mẫu xong, Dương Thu Trì mặc lại quần áo cho Ngô Xảo Trinh, bước ra khỏi phòng.
Ngô Từ Nhân bước tới ngay, hỏi:
Thế nào?
Tước gia, có phát hiện gì không?
Dương Thu Trì hỏi:
Có phải ngài thỉnh một tiên sinh họ Khuông cho tiểu thư?
Đúng ạ, là công tử của hàn lâm đại học sĩ Khuông Hiền Giác Khuông lão tiên sinh.
Ngô Từ Nhân đáp.
Tiểu đệ nghe nói người này có võ công?
Võ công của y thế nào?
Cái này hạ quan không rành võ công, nhưng nghe tiểu nữ nói, Khuông tiên sinh có võ công rất lợi hại.
Nhân vì võ công của hắn lợi hại, tiểu nữ từ nhỏ lại thích võ công, cho nên rất thích Khuông tiên sinh này.
Dương Thu Trì đối với võ công cũng học tới trình độ võ mèo quào ba chân mà thôi, chỉ là theo Tống Vân Nhi học một pho quyền pháp và một pho đạo pháp, đương nhiên còn có một võ công tâm pháp đã được cải lương, nhưng chỉ dùng để làm tiểu đệ đệ khỏe thêm, có ích cho thân thể chút chút, chứ về phương diện võ học chẳng có ích gì nhiều.
Dương Thu Trì hỏi:
Vị Khuông tiên sinh này đến Lô Châu rồi sao?
Lô châu có người quen nào của y?
Đúng a.
Mẫu thân của hắn an táng ở Lô châu, hôm trước hắn xin về tế lễ mẫu thân của hắn.
Có thể tìm thấy y không?
Xem ra có thể  chẳng lẽ Khuông tiên sinh này.
Không không, ta chỉ tùy tiện hỏi vậy thôi.
Dương Thu Trì không muốn bạo lộ phương hướng điều tra của mình, đổi giọng hỏi:
Tôn phu nhân có ở nhà không?
Có, ở trong phòng, có cần gọi nàng ấy không?
Không, Ngô đại nhân đưa ta tới gặp tôn phu nhân là được.
Ta có lời cần hỏi phu nhân.
Ngô Từ Nhân đáp ứng, dẫn Dương Thu Trì đi quanh co đến nơi ở của ông ta.
Tiến vào phòng khách, Dương Thu Trì thấy nơi đây đầy cầm kỳ thư họa, những món vật thời cổ chẳng có gì không có, so với những gì nhìn thấy ở phòng của tiểu thư, quả là một cõi trời riêng biệt.
Ngô Từ Nhân lệnh cho nô tì đến phòng mời phu nhân Hạ thị ra, sau đó thỉnh Dương Thu Trì ngồi xuống.
Chẳng mấy chốc, Hạ thị từ trong phòng bước ra, Ngô Từ Nhân giới thiệu xong, hai bên làm lễ ra mắt, rồi phân chủ khách ngồi xuống, được gia nhân dâng trà.
Hạ thị có thần tình rất bi thương, tựa hồ còn chưa khôi phục từ nỗi đau khổ bị mất con.
Dương Thu Trì ho khan một tiếng, gượng mở miệng:
Ngô phu nhân, bổn quan nhân sự mời thỉnh của Ngô đại nhân, giúp phá án lệnh ái bị giết, có vấn đề muốn hỏi phu nhân, có thể sẽ hỏi đến những chuyện khiến phu nhân thương cảm, những mong thông cảm.
Hạ thị khẽ gật đầu, không lên tiếng.
Lệnh ái đã định thân hay chưa?
Nạn nhân Ngô Xảo Trinh đã mười sáu tuổi, và ở Minh triều thì đây là tuổi xuất giá, trong khi đó theo phán đoán đến giờ của hắn, thì hung thủ rất có thể là người có thể tùy ý ra vào phòng của Ngô Xảo Trinh.
Cho nên hắn mới hỏi như vậy.
Đã định thân rồi, chỉ là chỉ là Xảo Trinh nhất mực không hài lòngNói tới con gái, Hạ thị không nhịn được bật khóc sụt sùi, một lúc sau mới nói:
Mấy tháng trước, đô chỉ huy sứ Lý Trì Nghiệp nhờ mối mang đến dạm hỏi, nói con trai trưởng của ông ta là Lý Thiên Bằng ở trong lễ hội trung thu đã nhìn thấy Xảo Trinh của chúng tôi.
Nhưng Lý Thiên Bằng ăn chơi lêu lỏng, không có bản lãnh gì, chỉ dựa vào cha của hắn mà thôi, hàng ngày cứ hỗn hào ở ngoài đường, nhưng lão gia của chúng tôi không tiện cự tuyệt, đang phát sầu không biết nên làm như thế nào.
Dương Thu Trì rất hiểu tâm tình của họ.
Đích xác là một chuyện khó xử, vì quân khu tư lệnh viên nhờ mối mai dạm hỏi cho con trai, tỉnh trưởng như ông ta không tiện cự tuyệt.
Chuyện hôn nhân dẫu cho cha mẹ định đoạt, nhưng dù sao cũng không thể gây khó cho con cái, chọn người không xứng rồi bắt con cái ngồi vào.
Hạ thị nói tiếp:
Ai!
Cũng coi như con gái ta mệnh tốt, trong lúc chúng tôi hết đường xoay sở, thì Lý Thiên Bằng ấy vô tình nhìn thấy con gái Xảo Vân của lục di nương.
Lý gia lại quay qua hỏi cưới Xảo Vân, chúng tôi mừng rơn, bèn thuận nước đẩy xuồng gả Xảo Vân qua nhà đó.
Lục di nương có biết chuyện này hay không?
Dương Thu Trì hỏi.
Biết, nhưng biết rồi thì sẽ làm sao chứ?
Ta làm bà cả đây nói là phải nghe.
Dương Thu Trì lập tức nhớ lại, ở thời cổ đại, con gái của vợ lẽ không thể nhận mẹ ruột là mẹ, mà phải nhận mẫu tức Đại thái thái, bà vợ chính là mẹ, chuyện hôn nhân của con cái vợ lẽ đều do bà cả định đoạt.
Do đó mẹ đẻ ra Xảo Vân là lục di nương cho dù có phản đối cũng vô ích.
Nói đến lục di nương, Hạ thị mặt đầy khinh bỉ, nói:
Ta đem Xảo Vân gả cho Lý Thiên Bằng công tử của Lý gia, lục di nương không vui, hôm trước lúc ăn cơm ả còn nói:
Nếu biết Xảo Trinh chết sớm, sao lúc đó không gả Xảo Trinh cho Lý Thiên Bằng, nói không chừng có thể tránh được kiếp số.
Ta cầm cái chén cơm ném vào mặt ả, khiến người ả dính đầy đồ ăn.
Ả chẳng dám hó hé gì, hừ, khốn kiếp!
Nói xong, mắt Hạ thị đầy vẻ phẫn hận.
Xem ra các thê thiếp của Ngô gia chẳng hòa thuận gì.
Ngô Từ Nhân ho khan một tiếng:
Phu nhân, những lời không liên quan bất tất phải nói nữa.
Hạ thị trừng mắt:
Chỉ do ông cứ bảo hộ con hồ li tinh đó!
Ông hiềm tôi già rồi có phải không?
Vậy ông đi tìm con hồ li tinh đó đi a, dù gì con gái của tôi cũng chết rồi, tôi không còn gì để dựa dẫm nữa, sao số tôi khổ quá vầy nè a.
Hạ thị lớn tiếng khóc toáng lên.
Ngô Từ Nhân nhìn có vẻ rất sợ vợ, chỉ áy náy nhìn Dương Thu Trì cười miễn cưỡng, ánh mắt đầy vẻ bất lực.
Dương Thu Trì ho khan một tiếng lớn, át tiếng khóc của Hạ thị, nói:
Ngô phu nhân, thỉnh bớt u buồn, bổn quan còn có lời muốn hỏi.
Hạ thị bấy giờ mới hạ tiếng khóc.
Dương Thu Trì hỏi:
Nghe gia nô Trương Chiêu của tôn phủ khai, lúc đó ở hiện trường hung án có một mảnh giấy ở trên bàn, đã bị phu nhân lấy đi, phu nhân có thể giao mảnh giấy đó cho bổn quan xem không?
Có liên quan gì đến phá án hay không?
Phu nhân hơi do dự.
Ta nghĩ là có, có thể là do hung thủ viết cũng không chừng.
Dương Thu Trì nói.
Không phải, là bút tích của Xảo Trinh nhà tôi Hạ thị ngập ngừng nói.
Nghe khẩu khí của bà ta, tựa hồ mảnh giấy này không tiện để người ngoài xem.
Dương Thu Trì lấy thối làm tiến, thở dài nói:
Phu nhân nếu cảm thấy không tiện cho bổn quan xem, bổn quan cũng không miễn cưỡng, nhưng nếu để bỏ qua manh mối, không tìm được chân hung, thì đại cừu của Xảo Trinh tiểu thư không thể nào báo được, như vậy là đáng tiếc quá.
Báo thù cho con gái đương nhiên là nguyện vọng lớn nhất của Hạ thị.
Bà ta khẽ cắn môi, móc từ trong người ra một mảnh giấy hoa tiên, đưa cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy xem, nét chữ tròn trịa, quả nhiên là một bài từ:
Ngọc lâu băng tất uyên ương cẩm, Phấn dung hương hãn lưu sơn chẩm.
Tịch ngoại lộc lô thanh, Liễm mi hàm tiếu kinh.
Liễu âm yên mạc mạc, Đê tấn thiền sai lạc.
Tu tác nhất sanh biện, Tẫn quân kim nhật hoanĐây là một bài từ do Ngô Xảo Trinh cô nương chép từ bài Bồ Tát Man Chú:
Nhà Đường gọi mỹ nữ là bồ tát, cho nên đây là bài từ mô tả vẻ đẹp của mỹ nữ xứ Man của thi nhân Ngưu Kiệu thời Đường Ngưu Kiệu 牛嶠  năm sinh và mất không rõ, tự Tùng Khanh 松卿, người Lũng Tây 隴西, cháu của tể tướng Ngưu Tăng Nhụ đời Đường 牛僧孺.
Dương Thu Trì đối với thi từ thời cổ đại không rành lắm, tự nhiên là không biết.
Hắn nhìn sơ qua, nhìn không hiểu gì, đọc theo từng chữ, từ từ bắt đầu có cảm giác.
Đọc thêm lần nữa, bấy giờ hắn mới ý thức được, đây dường như là một bài diễm từ miêu tả động tác và tâm lý của một cô gái khi hoan hỉ cùng tình lang ở trên giường.
Nhưng từ ngữ cổ thi của hắn hữu hạn, hắn không dám khẳng định, chỉ đưa mắt nghi ngờ nhìn Hạ thị.
Hạ thị quay nhìn chổ khác, ra vẻ không thấy cái nhìn dò hỏi của hắn.
Dương Thu Trì nhìn về phía Ngô Từ Nhân, thấy thần tình của ông ta hơi bối rối, liền hiểu thêm mấy phần, đây quả nhiên là một bài diễm từ, lại được viết ra từ tay của con gái mình, hèn gì Hạ thị không tiện đưa ra, để miễn làm hoen ố danh dự của con gái.
Dương Thu Trì hỏi:
Bài từ này bổn quan muốn giữ làm manh mối điều tra, phu nhân không phản đối chứ?
Hạ thị lúc này mới quay lại nhún người, ngập ngừng nói:
Được thôi.
, nhưng cái này thì.
thỉnh tước giaDương Thu Trì lập tức hội ý, trấn an:
Thỉnh phu nhân yên tâm, bổn quan nhất định bảo mật, tuyệt đối không lộ ra cho người ngoài.
Tính toán thời gian, Tống Vân Nhi ắt đã hỏi Liễu Nhược Băng xong quay lại, Dương Thu Trì nói:
Vừa rồi ta nhờ xá muội đi thỉnh một vị cao nhân đến cùng bổn quan nghiên cứu án này, xem ra là sắp đến rồi, chúng ta quay lại linh đường trước đi.
Dương Thu Trì cùng Ngô Từ Nhân trở về linh đường, từ xa đã thấy Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng trong bộ đồ trắng đứng trước đó.
Thấy Dương Thu Trì đến, Tống Vân Nhi trách:
Ca!
Huynh chạy đi đâu vậy, muội và sư phụ chờ cả nửa ngày rồi.
Dương Thu Trì cười hối lỗi, giới thiệu Ngô Từ Nhân trước, sau đó hướng về phía Ngô Từ Nhân giới thiệu Liễu Nhược Băng:
Vị này là.
vị này là sư phụ của xá muội, Liễu Nhược Băng Liễu tiền bối.
Ngô Từ Nhân nhìn Liễu Nhược Băng, không khỏi giật mình cảm thán.
Nữ tử này tuy thân hoài lục giáp có mang, nhưng tướng mạo vẫn lãnh diễm tuyệt mỹ cùng cực, ngoại trừ tiểu nha đầu đi cùng vị Dương tước gia này có thể sánh được mấy phần xinh đẹp, lão thật không biết trên thế gian này có mỹ nhân nào đẹp hơn vậy nữa không.
Lão không khỏi nhìn kỹ thêm Liễu Nhược Băng mấy lần, thấy mục quang của nàng như điện, khiến người ta không dám nhìn thẳng, phải hoảng hốt cụp mắt, biết đấy chính là cao nhân mà Dương Thu Trì mời thỉnh tới giúp phá án, là người tới giúp tìm ra tung tích của hung thủ giết con gái mình, nên vội vã thi lễ:
Đa tạ Liễu tiền bối trượng nghĩa trợ giúp.
Liễu Nhược Băng không lên tiếng, trả lễ, mục quang chuyển sang Dương Thu Trì, biến thành ôn nhu như nước hồ thu, hỏi:
Thu Trì, người ở đâu?
Ở trong sương phòng, theo ta Dương Thu Trì rất muốn đưa tay đỡ Liễu Nhược Băng, nhưng nửa chừng cũng ráng nhịn được, dẫn đầu bước vào phòng có chứ thi thể của Ngô Xảo Trinh.
Liễu Nhược Băng đến cạnh thi thể của nạn nhân, dùng châm thử đo vết thương ở yết hầu, cũng ồ lên một tiếng, từ từ bỏ tay ra, nhìn vết thương đến xuất thần.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi đều không dám lên tiếng, sợ quấy rầy dòng suy nghĩ của Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng thần tình ngưng trọng, nhưng giọng vẫn ung dung:
Vết thương này ở trung gian hơi nhô ra ngoài, là bị một loại trường kiếm có huyết tào Chú:
là rãnh/lổ thoát máu, binh khí thường có lổ này để gia tăng hiệu quả sát thương rất nhỏ ở giữa đâm chết, hơn nữa giác độ xuất thủ thập phần quái dị.
Loại kiếm này không phải là binh khí của Trung thổ, chiêu thức này không phải là võ công Trung thổ.
Dương Thu Trì xem xét lại cẩn thận, quả nhiên ở giữa vết thương hơi nhô ra ngoài, nếu không được gợi ý thì hắn hoàn toàn không để ý tới.
Hơn nữa, loại vết thương này so với các bảo kiếm bình thường nhỏ hẹp hơn nhiều, nhỏ hẹp hơn cả thanh thư hùng bảo kiếm treo trong phòng ngủ của Ngô Xảo Trinh, cho thấy đây là một thanh kiếm vào mỏng vừa nhỏ.
Tống Vân Nhi hỏi:
Sư phụ, hung thủ không phải là nhân sĩ của Trung nguyên chúng ta sao?
Liễu Nhược Băng gật gật đầu:
Đúng, giết nàng này xem ra là đệ tử của Quán Đỉnh pháp vương Đế Lạc ở Niên Bảo Ngọc Tắc sơn tại Đóa Cam.
Một kiếm này sạch sẽ gọn gàng, công phu đã có bảy thành hỏa hầu, xem ra là đệ tử nhập thất của Quán Đỉnh pháp vương.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi đưa mắt nhìn nhau, không biết Liễu Nhược Băng nói cái gì, nhưng nghe nàng nói một cách trịnh trọng như vậy, lòng đều trầm xuống.
Đóa Cam là một khu trực thuộc của Minh triều, nằm ở giao giới phía tây tỉnh Tứ Xuyên và phía đông Tây Tàng ngày nay, bao quát cả một bộ phận của hai địa khu Thanh Hải và Vân Nam.
Cái gọi là Niên bảo ngọc tắc là danh xưng một tòa núi, là một tòa thần sơn trong Phật giáo Tây Tạng.
Quán đỉnh pháp vương là phong hiệu dành cho một quý tộc, tăng lữ, thổ ti và những kẻ thống trị có quyền thế của Tây Tạng địa khu có quan hệ với Minh triều.
Đế Lạc là danh hiệu của một vị pháp vương ở Đóa Cam.
Liễu Nhược Băng nói tiếp:
Năm xưa sau khi ta xuất sư, sư phụ ta đã từng bảo ta vân du tứ hải, trao dồi võ nghệ.
Ta đã từng đến Đóa Cam, khiêu chiến qua các cao thủ thành danh của Đóa Cam.
Vị Đế Lạc Quán Đỉnh pháp vương này hào xưng là đệ nhất cao thủ của Đóa Cam, là trụ trì của Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn.
Ta từng lên thần sơn này, định khiêu chiến Đế Lạc, đã từng quá chiêu với đại đệ tử của ông ta, y đã dùng chiêu này đánh lén ta.
Rõ ràng là biết Liễu Nhược Băng không sao, nhưng Tống Vân Nhi vẫn rất lo lắng, hỏi:
Vậy sư phụ người có sao không?
Trước lúc ta đi, sư tổ của con đã từng nói, môn phái của Đế Lạc Quán Đỉnh pháp vương này có võ công thập phần quái dị, xuất chiêu thường không án theo lý thường, án chiếu theo những góc độ rất bất ngờ để xuất thủ.
Cho nên ta đã có sự phòng bị, chiêu đó tuy không làm ta bị thương, nhưng khiến ta cả kinh xuất hạn mồ hôi.
Có thể làm cho một nhân vật như Liễu Nhược Băng toát mồ hôi lạnh, có thể thấy chiêu thức ấy quả thật là quái vô cùng.
Dương Thu Trì hỏi:
Trận chiến đó không cần nói cũng biết sư phụ thắng rồi.
Liễu Nhược Băng kiêu ngạo cười:
Chiêu thức của y tuy nhiên quái dị, nhưng đã có phòng bị thì không cần phải lo.
Nhưng đó chỉ là đại đệ tử của Đế Lạc thôi.
Vô luận là ta khiêu chiến như thế nào trước chùa miếu của chúng, đánh bại một loạt đệ tử của ông ta, nhưng pháp vương Đế Lạc vẫn thủy chung không lộ diện.
Tống Vân Nhi cười hi hi nói:
Quán Đỉnh pháp vương này khẳng định là sợ sư phụ rồi, sợ đánh không lại mất mặt.
Liễu Nhược Băng vuốt tóc của Tống Vân Nhi:
Lần đó ta không khiêu chiến được chính chủ, cứ tiếc mãi cho đến bây giờ.
Dương Thu Trì thương yêu nhìn Liễu Nhược Băng,tưởng tượng lại cảnh năm xưa một mỹ thiếu nữ cầm ngang trường kiếm đánh khắp thiên hạ vô địch thủ, lòng không khỏi dậy lên cảm giác âu lo.
Tống Vân Nhi nói:
Sư phụ, người năm xưa đánh bại nhiều cao thủ như vậy, khẳng định là có người không phục, kẻ tìm đến người khiêu chiến khẳng định không ít.
Nhưng con theo người nhiều năm, không hề thấy một ai, hi hi, nhất định là bọn họ sợ sư phụ rồi.
Liễu Nhược Băng mỉm cười lắc đầu:
Văn vô đệ nhất, võ vô đệ nhị, người không phục khẳng định là nhiều như lông trâu.
Sư tổ của con năm xưa đã nghĩ đến điểm này, cho nên bảo ta mỗi lần khiêu chiến đều phải mang khăn che mặt, không được nói chuyện, gặp mặt là đánh, đánh cho tới khi nào chánh chủ ra mặt.
Dương Thu Trì nói:
Điểm này ta đã sớm biết rồi.
Liễu Nhược Băng hơi ngẩn người, nghi hoặc nhìn về phía Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ưỡn ngực:
Đừng quên ta là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, nhân vật số hai trong cẩm y vệ.
Nàng nếu như đã đánh bại nhiều cao thủ như vậy, trong võ lâm khẳng định là có danh hiệu của nàng.
Nhưng mà, lúc trước khi nàng bắt Tần Chỉ Tuệ và Búp bê bùn đi, võ công cao tuyệt, cẩm y vệ lại không có chút nào từ nàng.
Do đó ta đã đoán nàng thường đeo mặt nạ hoặc mạng che mặt.
Liễu Nhược Băng nói:
Đúng vậy, chẳng những phải mang mạng che mặt, mà khi cầm kiếm cũng không được rút ra.
Do đó, ta bỉ võ khiêu chiến rất nhiều người, nhưng chưa hề làm trọng thương người nào.
Không công bình!
Tống Vân Nhi ầm ỹ:
Sư phụ dùng kiếm không rút khỏi vỏ đánh với họ, họ chiếm hết tiện nghi còn gì!
Liễu Nhược Băng nói:
Được rồi, không nói mấy chuyện đó nữa, Liễu Nhược Băng mỉm cười, hướng về phía Dương Thu Trì, Án này quả thật là có chút hóc búa, ngươi có cần đến Đóa Cam Niên Bảo Ngọc Tắc sơn tìm Đế Lạc Quán Đỉnh pháp vương không?
Trước mắt không cần, ta phát hiện được một số đầu mối khác, phải tra rõ trước, nếu như không có kết quả, thì sẽ từ manh mối này của nàng mà tìm.
Được, nếu như ngươi đến tìm Quán Đỉnh pháp vương đó, ta sẽ đi với ngươi, vừa khéo làm vẹn tròn tâm nguyện năm xưa.
Liễu Nhược Băng tuy mang thai em bé, nhưng sự si mê võ học của nàng là bản tính trời sinh, tâm nguyện chưa thành, nhất mực hối tiếc.
Con cũng muốn đi!
Con cũng muốn tìm Đế lạc Quán Đỉnh pháp vương so tài.
Tống Vân Nhi nhảy chồm lên nói, sau khi nghe sự tích khiêu chiến quần hùng của sư phụ, không khỏi bị kích thích hào tình vô hạn.
Dương Thu Trì bảo:
Nhược Băng thân thể không tiện, sao có thể đánh đánh giết giết chứ.
Do đó, chúng ta không đến là tốt hơn.
Hi vọng với những dấu vết nắm trong tay, có thể phá được án này.
Liễu Nhược Băng khẽ kéo vải bố trắng che thi thể của Ngô Xảo Trinh lại, chuyển thân đi ra ngoài cửa, rồi dừng lại nói với Dương Thu Trì:
Thu Trì, nếu không có chuyện gì khác, ta trở về đây.
Dương Thu Trì đáp:
Tạm thời không có chuyện gì, nàng chờ một chút, ta bố trí một hồi, sau đó chúng ta cùng trở về.
Chúng ta tối nay sẽ ngụ ở chổ của nàng.
Đối mắt rực sáng như sao của Liễu Nhược Băng nhìn Dương Thu Trì, trong mắt ánh lên chút thương cảm, cúi đầu khẽ nói:
Thu Trì, chàng tối nay không được ngụ ở chỗ taDương Thu Trì nghe vậy gấp lên, vội chụp lấy tay Liễu Nhược Băng:
Vì sao?
Nhược Băng, chúng ta khó khăn lắm mới ở cạnh nhau, vì sao lại phải phân khai!
Tống Vân Nhi đứng bên cạnh nhìn hai người, nói:
Sư phụ.
, con.
con chờ ở ngoài.
Không chờ Liễu Nhược Băng lên tiếng, Tống Vân Nhi đã ra khỏi phòng.
Dương Thu Trì đỡ nhẹ eo của Liễu Nhược Băng, hỏi:
Nhược Băng, nàng chẳng lẽ không biết ta nhớ nhung nàng đến thế nào sao?
Hiện giờ nàng mang thai hài tử của chúng ta, ta phải ở cùng một chỗ chăm lo săn sóc cho nàng!
Ta muốn chiếu cố nàng cho thật tốt!
Liễu Nhược Băng khẽ lắc đầu:
Thu Trì, ta sắp sửa lâm bồn, không thể đồng phòng với chàng.
Hơn nữa, chúng ta không thể ở trước mặt Vân nhi.
, hơn nữa, ta nghe Vân nhi nói, hung thủ rất có khả năng là người quen của nạn nhân, chàng lưu lại đây càng tiện cho việc điều tra hung thủ.
Xong nàng đưa tay ra sờ má của Dương Thu Trì, Nghe lời ta đi, được không?
Chúng ta chẳng phải là ở bên nhau vào ban ngày đó hay sao?
Thì ra Liễu Nhược Băng lo lắng về chuyện này, Dương Thu Trì khẽ thở phào, gật đầu đáp:
Ừ, Thu Trì nghe theo lời tỷ tỷ.
Liễu Nhược Băng nghe hắn gọi mình là tỷ tỷ, mỉm cười cảm thấy lòng thật ngọt ngào ấm áp, kéo tay hắn bước ra khỏi phòng.
Ngô Từ Nhân bước tới đón, hỏi:
Tước gia, thế nào?
Liễu tiền bối đã giúp phát hiện một đầu mối, cần phải tiến hành điều tra thêm.
Ngô Từ Nhân nghe thế hưng phấn vô cùng, thi lễ với Liễu Nhược Băng:
Đa tạ Liễu tiền bối.
Liễu Nhược Băng điềm đạm gật đầu.
Ngô Từ Nhân nói với Dương Thu Trì:
Sắc trời đã chuyển tối, hạ quan đã an bài nơi ở của tước gia.
Tước gia mệt nhọc cả ngày, nên nghỉ sớm rồi.
Dương Thu Trì gật gật đầu, nhờ Tống Vân Nhi hộ tống Liễu Nhược Băng trở về nơi ở rồi quay lại, Hạ Bình mang theo một đội nữ hộ vệ theo cùng bảo hộ.
Liễu Nhược Băng mỉm cười nhìn Dương Thu Trì, xong chuyển thân cùng Tống Vân Nhi và mọi người rời bước.
Ngô Từ Nhân an bài cho Dương Thu Trì và mọi người ngụ ở một tiểu viện độc lập rất tinh tế, hoàn cảnh vô cùng ưu nhã.
Sau khi sắp xếp mọi chuyện, Ngô Từ Nhân ngồi một chút rồi đứng dậy cáo từ.
Hồng Lăng vào trong phòng ngủ sắp xếp giường chiếu, Dương Thu Trì ngồi một mình ở gian ngoài trong ánh nến hồng suy nghĩ đến án.
Chẳng mấy chốc sau, Tống Vân Nhi tung tăng quay lại.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi trở về, ngoắc tay gọi nàng đến ngồi cạnh, hỏi:
Vân nhi, đưa sư phụ về nhà rồi hả?
Dạ, huynh yên tâm đi, sư phụ ngủ rồi muội mới quay về.
Tống Vân Nhi ngước mặt nhìn hắn, hỏi:
Ca, án này tính thế nào đây?
Ta cũng đang nghĩ đến chuyện này đây, muội về rồi thì nói xem, muội cảm thấy án này do ai gây ra?
Còn phải nói, tám chính phần mười là do vị Khuông Di Khuông tiên sanh tài hoa tỏ lộ, phong lưu hào phóng quần áo chui vào mền.
Hồng Lăng bận rộn dọn dẹp trong đêm đông nên thân hình lạnh ngắt, Dương Thu Trì xót xa muốn ôm chặt nàng, Hồng Lăng co lại không để hắn ôm, cười hi hi nói:
Lão gia, người Hồng Lăng lạnh lắm, chờ chút ốm rồi lão gia hãy ôm, được không?
Ngốc ạ!
Dương Thu Trì thương yêu nạt ngang:
Ta giúp nàng làm ấm thân, coi nàng lạnh cóng vậy kìa, da gà nổi lên có cục luôn rôi!
Hắn ôm thân hình trần trụi của Hồng Lăng vào lòng.
Cánh tay buốt lạnh của Hồng Lăng đặt lên ngực Dương Thu Trì, lạnh thật, hắn không khỏi rùn mình, chọc cho Hồng Lăng cười nắc nẻ, định nhích ra một chút để khỏi ảnh hưởng hắn, không ngờ bị Dương Thu Trì ôm chặt hơn, động đậy không được.
Hồng Lăng nằm rúc trong lòng hắn, cảm giác sự ấm áp cả trong lòng lẫn ngoài da thịt, khẽ nói:
Lão gia, người đối với Hồng Lăng thật tốtLại nói lời ngốc nghếch rồi phải không!
Đã nói rồi, hai ta trong lúc ở riêng với nhau không được gọi lão gia, mà là gọi tên, nếu không ta sẽ phạt nàng đấy!
A!
Thu Trì ca ca Hồng Lăng e thẹn khẽ gọi.
Như vậy mới đúng chớ!
Dương Thu Trì hôn trên gương mặt lạnh giá của nàng, Khí trời này thiệt là, dường như sắp có tuyết rơi.
Đúng a, trưa nay em thấy trời âm sầm, nghĩ đêm về sẽ hạ tuyết.
Tuyết rơi cũng tốt, một phiến băng thanh ngọc khiết, thế giới trắng muốt một màu.
Nói đến thế giới băng tuyết, Dương Thu Trì không khỏi nhớ đến dung nhan đẹp lạnh trắng ngần của Liễu Nhược Băng.
Hồng Lăng dường như đoán được hắn đang nghĩ gì, ngập ngừng một chút, rồi lấy hết dũng khí hỏi:
Thu Trì ca ca, Liễu tiền bối Liễu tiền bối Nàng nói liền hai câu Liễu tiền bối, nhưng không hề tiếp.
Dương Thu Trì đưa tay làm gối cho nàng, ôm chặt nàng vào lòng, vuốt ve bờ lưng nhẵn nhụi của nàng, bảo:
Muốn nói cái gì thì nói đi, hai chúng ta không hà, đâu có người ngoài.
Dạ.
Dương Thu Trì nói câu như thế, khiến cho Hồng Lăng tan sạch mọi e dè, Liễu tiền bối mang thai con của ai vậy a?
Thế nào?
Ngoại trừ Tống Vân Nhi, không ai biết đứa con Liễu Nhược Băng đang mang chính là của hắn.
Nhưng mà, người khác nếu lên tiếng hỏi, nên đối đáp thế nào đây?
Lúc trước hắn chưa hề tử tế suy nghĩ vấn đề này, hiện giờ hiện thật bày ra trước mắt, không thể không nghĩ.
Dù thế nào đi nữa, chuyện giữa Liễu Nhược Băng và hắn tuyệt không thể nói rõ ra, dù có thể là những người thân tín bên hắn có thể đoán được phần nào, nhưng nếu hắn làm rõ mọi chuyện, chẳng khác nào bức Liễu Nhược Băng bỏ đi, không còn gặp được nàng nữa.
Dương Thu Trì ấp úng:
Cái này ta cũng không biết rõ chuyện của tiền bối, chúng ta tốt nhất đừng nên hỏi nhiều.
Hồng Lăng băng tuyết thông minh, vội gật đầu ngoan ngoãn rúc vào lòng hắn.
Một cái ma trảo của Dương Thu Trì sờ tới eo thon, sờ qua bụng dưới bằng phẳng của nàng, vừa vò vừa hỏi:
Bảo bối, chúng ta phải nghĩ biện pháp để cho cái này nó nhô lên mới được.
Hồng Lăng phì cười nhướn mắt.
Trong hắc ám, đôi mắt phượng lóng lánh ánh sao, một giọng nói êm đềm cất lê đầy dụ hoặc:
Biện pháp gì bây giờ.
Biện pháp hả lập tức sẽ có!
Dương Thu Trì phiên thân thượng mã, túm chặt nhũ hoa, tham lam áp môi tợp mạnh.
Hồng Lăng rên lên một điệu say người, hỗn hễn:
Thu Trì ca ca nhanh lên a Trời đêm ngoài cửa sổ, hoa tuyết bay đầy.
o0oThành Đô đã nhiều năm không có tuyết lớn rồi.
Trời sáng, tuyết rơi suốt một đêm cuối cùng đã dừng lại, xa xa ẩn ước truyền lại tiếng cười đùa vui vẻ của trẻ nít, khiến Dương Thu Trì tỉnh lại.
Hắn mơ hồ hé mắt, trời đã sáng, mềm ấm chăn êm trên giường quả là hấp dẫn trong trời lạnh thế này, nên hắn đã ngủ một giấc cho đến trời sáng hẳn.
Lăng Lăng!
Dương Thu Trì khẽ gọi, trong mền không có thân thể ấm áp của Hồng Lăng.
Hồng Lăng thường dậy rất sớm, chờ khi Dương Thu Trì tỉnh lại thường quần áo đã sưởi thật ấm, món ăn sáng thật thơm đã sẳn sàng.
Tiếng gọi của Dương Thu Trì tuy nhẹ, nhưng Hồng Lăng ở ngoài vẫn nghe được, vén màn dày bước vào:
Lão gia, lão gia tỉnh rồi!
Đổ tuyết thật rồi, tuyết lớn lắm, mặt đất toàn trắng, nhìn rất đẹp!
Dương Thu Trì nghe thế, mang thân hình trần trụi ngồi phắt dậy, một cơn gió lạnh thổi vào trong, khiến hắn run cầm cập, vội chui trở lại vào chăn.
Hồng Lăng che miệng cười, vội đưa nội y đã sưởi ấm vào trong mền cho hắn.
Dương Thu Trì mặc áo lót nội khố ở trong mền xong, mới ngồi dậy, Hồng Lăng nhanh nhẹn giúp hắn mặc y bào, thưa:
Lão gia, Tống cô nương đến mấy lần rồi, thấy lão gia ngủ ngon quá, không quấy rầy.
Mới sáng sớm mà đến làm cái gì  lại bức ta luyện công nữa à, được, muội ấy đâu?
Ở bên ngoài chơi ném tuyết với các hài tử ấy.
Hồng Lăng nói, Là đám hài tử của Ngô đại nhân và các bạn chơi.
Ha ha!
Dương Thu Trì nghe thế, bật cười vén ràm chạy ra, mở cửa bước ra ngoài.
Khi hắn vừa mở cửa phòng ngoài, phịch một cái, một quả cầu tuyết bay tới trúng đầu hắn, tuyết lạnh ngắt chui ngay vào trong cổ, khiến hắn rùn mình, cúi xuống trút tuyết ra.
Bên tay hắn vang lên tiếng reo cười của Tống Vân Nhi cùng các cô cậu bé, tiểu hắc cẩu cùng sủa gâu gâu trong vườn.
Không chờ hắn nhìn rõ tình huống, mấy quả cầu lớn nhỏ lại bay tới, đập trúng người hắn, trúng luôn vào cửa.
Ném tuyết đối với Dương Thu Trì không xa lạ gì, lúc nhỏ hắn đã luyện nhiều, liền nghiêng eo chụp lấy một vốc tuyết, vò vò nén chặt lại, xoát một cái ném thẳng về Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi không hề tránh, quả cầu tuyết đó vỡ tung ra trên vai nàng, tạo thành một đóa hoa tuyết thật đẹp.
Hồng Lăng vui cười giúp Dương Thu Trì vốc tuyết ném trả về phía Tống Vân Nhi và các em bé.
Lập tức, trong vườn vang lên đầy tiếng cười đùa.
Lúc này Nam Cung Hùng xâm xâm bước vào, nói nhỏ vào tai Dương Thu Trì mấy câu.
Dương Thu Trì ngẩn người, lập tức mặt hiện nét vui, ngoắc tay gọi Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi biết có chuyện, bảo mấy đứa bé đến chỗ khác chơi, sau đó hưng phấn chạy đến, hỏi:
Ca, có chuyện gì?
Muội nói cái vị phong độ ngút trời, biết cả văn lẫn võ Khuông Di Khuông tiên sinh đó đã quay lại, đang ở linh đường tế bái Ngô Xảo Trinh.
A!
Mau đi, chúng ta đi bắt hắn!
Tống Vân Nhi cao hứng nói, kéo Dương Thu Trì định đi, nhưng lại thấy hắn không nhúc nhích gì, hơi kỳ quái hỏi:
Sao vậy?
Đi chứ!
Đi bắt Khuông Di a!
Bắt hắn?
Bằng vào cái gì mà bắt hắn?
Hắn dù sao cũng là tiến sĩ, cha của hắn là Hàn lâm viện đại học sĩ, không có bằng chứ xác thật, làm sao mà bắt hắn?
Tống Vân Nhi nói:
Hắn đáng nghi ngờ nhất mà!
Dương Thu Trì lắc đầu:
Chỉ bằng hiềm nghi, không có chứng cứ đầy đủ thì không thể động được hắn, và có động cũng không nổi hắn.
Vậy làm sao bây giờ?
Trơ mắt nhìn hắn tiêu diêu ngoài vòng pháp luật à?
Muội không có chứng cứ nào chứng minh người ta phạm tội, làm sao nói người ta tiêu diêu ngoài vòng pháp luật được.
Hà hà, phán án chỉ bằng cảm giác thôi thì không được đâu.
Dương Thu Trì vỗ lưng bàn tay của Tống Vân NhiNhưng mà, tên Khuông Di này đích xác là có hiềm nghi phạm tội rất lớn, chúng ta phải đi tra thử coi.
Nhưng tuyệt đối không được động thanh sắc, tránh đả thảo kinh xà.
Dương Thu Trì dặn dò Hồng Lăng mấy câu, mang theo Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ ra cửa.
Nơi này là đại viện trong nội nha của bố chánh sứ, lại có Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ bảo hộ, chắc không có vấn đề gì.
Tiểu Hắc Cẩu nhảy cẩng đuổi theo vài bước, Hồng Lăng liền gọi giật lại, nó bấy giờ mới lưu luyến không nở rời, nhưng cuối cùng cũng quay lại bên Hồng Lăng.
Dương Thu Trì cùng mọi người ngụ ở hậu hoa viên, phải đi qua cả nội nha rộng rãi mới đến được linh đường phía trước.
Dương Thu Trì đạp trên tuyết trắng rắc rắc, chậm bước đi dọc theo lối mòn trong hoa viên.
Sau khi bước lên một hành lang dài có mái che, hắn thấy lan can cùng phủ đầy một lớp tuyết, ngoài rìa cạnh hồ nước có một cây mai, đã bị bông tuyết điểm trắng xóa, nhìn diêm dúa vô cùng, khiến hắn tức cảnh sinh tình, lắc lư xoay đầu ngâm tụng bài Vọng Tuyết của Vương sơ ở thời nhà Đường:
Ngân hoa châu thụ hiểu lai khán, Túc túy sơ tỉnh nhất bội hàn Dĩ tự vương cung phi hạc sưởng,Bằng lan nhưng thị ngọc lan kiềnTước gia hứng trí quá a!
Phía trước dãy hành lang dài chợt có thanh âm một cô gái cất lên, giọng tuy trong trẻo dễ nghe, nhưng chen lẫn vài phần tục mị.
Dương Thu Trì chuyển thân nhìn, thấy đó là một nữ tử khoảng hai chục tuổi đứng ở góc khuất của hành lang, mặc một bộ đồ màu hồng phấn, khóac áo hồ cừu màu xám, mỉm cười đứng dựa vào lan can, ôm một cái lò sưởi tay ở trong lòng, phía sau có hai tiểu nha hoàn theo hầu.
Hắn nghĩ đây nhất định là tiểu thiếp của Ngô Từ Nhân, mỉm cười nhìn nàng ta.
Nữ tử kia từ từ bước đến gần, tư thế đi đứng rất khêu gợi.
Rất rõ ràng, dáng đi này là sự dụ hoặc trần trụi đối với nam nhân.
Chờ đến khi nữ tử ấy đến cạnh Dương Thu Trì, hắn nhìn kỹ, thấy nàng ta có nét đẹp khá sắc sảo, chỉ có điều biểu tình khiến người ta nhìn vào mà không thoải mái, không khỏi nghĩ đến dáng vẻ của một nữ tử thanh lâu đang bán nụ cười.
Nữ tử ấy ỏng ẹo thân hình, thướt tha thi lễ đối với hắn:
Tước gia, dậy sớm quá ha!
Dương Thu Trì trả lễ:
Cô nương cũng dậy sớm a.
Không biết đây là tiểu thiếp nào của Ngô Từ Nhân, hắn không dám nói loạn.
Nữ tử cười lớn ra vẻ rất phô trương, tiếng cười vừa sắc nhọn vừa lớn, cười đến nổi khiến cho cành mai bên đường đó dường như phát run.
Dương Thu Trì nhíu mày, nếu đây quả là tiểu thiếp của Ngô Từ Nhân, thì quá tầm thường.
Ngô Từ Nhân đường đường là bố chánh sứ hàng tòng nhị phẩm, sao lại đi tìm một nữ tử nói cười tùy tiện thế này.
Tước gia, chỉ sợ không biết ta là ai a?
Nhãn quang của nữ tử ấy lưu chuyển, làn thu ba khẽ tống tặng cho hắn một cái liếc mắt đưa tình.
Dương Thu Trì gật đầu, không lên tiếng đáp.
Tiện thiếp Hoa Tưởng Dung, là tứ di nương của lão gia nhà chúng tôi.
Dương Thu Trì nhớ lại, hôm qua gia nô Trương Chiêu từng khai là Ngô Từ Nhân chỉ có Tứ di nương và Ngũ di nương là sinh con trai.
Nữ tử này nhất định là người sinh một trong hai đứa con trai ấy đây, hèn gì càn quấy ghớm!
Hoa Tưởng Dung bước đến trước Dương Thu Trì, dường như dán sát người vào hắn, mùi thơm sực nức trên cơ thể lập tức sộc vào mũi của hắn.
Cũng không biết vì trời lạnh hay vì mùi hương nồng nặc này kích thích, Dương Thu Trì cảm thấy ngứa mũi, suýt chút nữa át xì túa cả nước bọt vào mặt Hoa Tưởng Dung, nhưng rốt cuộc hắn cố nhịn lại được.
Dương Thu Trì nhịn cơn nhảy mũi, chọc cho Hoa Tưởng Dung cười nắc nẻ, hỏi:
Tước gia, sớm như vậy đi đâu đó a?
Đến linh đường tế bái Xảo Trinh tiểu thư.
Vậy ư!
Con bé không có phúc hưởng thọ đó sao lại phải khiến cho đường đường một vị tước gia như thế này khuất tất tế bái chứ.
Tôi đã nói rồi, khuê nữ có thể gả sớm thì gả đi, nếu đã chết rồi thì cứ để chết đi, có cần lao sư động chúng lập linh đường tốn kém như vậy không.
Dù gì bọn khuê nữ đó đều là thứ chẳng đáng tiền, sao bằng đứa con trai mà tôi sanh cho lão gia nhà này chứ.
Dương Thu Trì nhíu mày, vừa định lên tiếng, thì Tống Vân Nhi đã giành nói trước:
Ài!
Dường như cô cũng là nữ đó thôi, cô là thứ không đáng tiền hay sao?
Tống Vân Nhi thấy giọng điệu yêu yêu quái quái của ả như vậy, đã sớm chịu không nổi rồi.
Hiện giờ nghe ả nói như thế, càng tức không đánh ngay cho một trận.
Hoa Tưởng Dung nghe nói trong phủ có một vị tước gia trẻ tuổi, ngụ ở hậu hoa viên, bèn mang tiểu nha hoàn đến xem, thấy Dương Thu Trì mặc quan bào, đoán được thân phận của hắn, cho nên mới bước lại bắt chuyện.
Hiện giờ nghe lời của Tống Vân Nhi không khách khí gì, không khỏi liếc xéo mắt dò xét.
Ả không biết Tống Vân Nhi, không biết đây là một cô nàng không nên chọc vào, còn cho đó là thị nữ thiếp thân của tước gia, nên cười khỉnh mũi, nhướn mắt nhìn ra ngoài hành lang:
Ta đã đã lấy chồng sanh con rồi, chứ không phải là hoàng hoa khuê nữ không biết tư vị nam nhân là gì đâu, như thế mới là thứ không đáng đồng tiền!
Ngươi!
Nếu luận về đấu võ mồm, thì Tống Vân Nhi không phải là đối thủ của ả này, nên tức đến đỏ phừng mặt, không nói được lời nào.
Hoa Tưởng Dung không thèm lý gì Tống Vân Nhi, miệng cười hàm tiếu, đưa ngón tay như hoa lan ra trước mặt Dương Thu Trì, vẽ một vòng tròn hướng về phía một gốc mai già ở ngoài hành lang, ỏn ẻn nói:
Tước gia, ngài nhìn xem, hoa mai đó kiều diễm như thế nào, nhưng nếu sánh với tiểu muội, thì ai đẹp hơn?
Tống Vân Nhi xoay tròn mắt, bước lên một bước, mặt đổi sang cười tươi rói nói:
Hoa mai có đẹp mấy cũng là vật chết, còn phu nhân đây là đại mỹ nhân còn sống sờ sờ, sao nó có thể sánh bằng phu nhân chứ?
Hoa Tưởng Dung không ngờ Tống Vân Nhi biến đổi thái độ nhanh như vậy, hơi ngạc nhiên, chờ đến khi nàng khen ngợi dáng vẻ của mình còn hơn hoa mai, cảm thấy rất vui, liếc nhìn về phía Tống Vân Nhi, lòng nghĩ con nhỏ này coi vậy mà cũng biết chuyện.
Tống Vân Nhi lại nói tiếp:
Phu nhân, tước gia chúng tôi thích nhất là hoa mai, đặc biệt là hoa mai do mỹ nữ hái, nếu thế thì nhất định sẽ gìn giữ kỹ lắm, cho dù khô héo điêu linh rồi cũng không nỡ vứt đi.
Ta có bao giờ.
Dương Thu Trì trừng mắt nói, chợt thấy Tống Vân Nhi nhìn hắn nháy mắt thật nhanh, tức thì hội ý, biết cô nàng này muốn chỉnh cho Hoa Tưởng Dung một trận, nên dừng ngay lại, mỉm cười nhìn Hoa Tưởng Dung.
Hoa Tưởng Dung cười hăng hắc, đá mắt với Dương Thu Trì:
Vậy tiểu muội đi hái cho tước gia một đóa!
Xong ả đưa lò sưởi tay cho nha hoàn phía sau lưng, vén áo váy bước ra khỏi hành lang đến dưới cây mai ấy.
Cây mai này có thân nghiêng nghiêng ra ngoài ao, ở bên rìa tuy có mấy cành nhưng không đẹp.
Hoa Tưởng Dung nhìn thấy một cành chìa ra ngoài ao mọc đầy hoa cực kỳ đẹp, liền đưa tay vịn cành, với người ra hái.
Nhưng tai ả chợt vang lên một tiếng xuy nhẹ, một đạo ám khi bắn về phía đùi của Hoa Tưởng Dung.
Ả tựa hồ đã sớm phòng bị, cười lạnh một tiếng, nhấc đùi tránh một đồng tiền do Tống Vân Nhi bắn tới.
Đồng tiền đó vọt qua khe đùi của Hoa Tưởng Dung, bắn lên mặt nước, làm dậy lên một đám bọt nước.
Hoa Tưởng Dung này không ngờ lại có võ công!
Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì đều hô lên kinh ngạc.
Tống Vân Nhi lại phóng ra hai đồng tiền.
Hoa Tưởng Dung lui chân với tay tránh được, tay đã hái được đóa mai trắng, cười hi hi quay lại định nói chuyện, chợt thấy trước mặt lại lóe lên hàn quang, mấy ám khí bắn liên tiếp trước mặt.
Đây không phải là đùa, mà là muốn lấy mạng ả!
Hoa Tưởng Dung chẳng nghĩ ngợi gì, dùng một thế thiết bản kiều ngã người rồi lộn vòng về phía sau, tránh mấy đồng tiền đó.
Thân ả khi ở khung trung, cảm thấy đắc ý vô cùng, nhưng tiếp đó thấy mặt nước trắng xóa phía dưới, bấy giờ mới thét lên một tiếng không xong.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, ả chỉ biết tránh mấy ám khí đoạt mạng phía trước, quên luôn phía sau là hồ nước.
Cú lộn người về phía sau này tuy đẹp, nhưng lại vừa khéo đáp chân xuống mặt nước.
Thân ả đang ở không trung, làm gì còn có chỗ nào để mượn lực đáp người trở lại bờ chứ?
Thế là ầm một tiếng, nước bắn tung tóe.
Rìa của hồ nước đã kết một lớp băng mỏng, ở giữa hồ toàn là lá vàng héo úa.
Hoa Tưởng Dung rơi xuống hồ, lập tức chòi ngay ra khỏi mặt nước.
Ả không biết bơi,trong lúc hoảng loạn uống vài ngụm nước, ho khù khụ.
Rất may là mực nước chỉ tới vai, ả chới với một lúc đứng vững được, không hề phát hiện trên đầu dính đầy lá cây úa vàng.
Tống Vân Nhi cười ha hả, cười đến nổi không đứng thẳng được.
Dương Thu Trì cùng mọi người không nhịn được cười, nhưng lập tức cảm thấy không ổn, vội thu lại nụ cười, chỉ có mình Tống Vân Nhi là vẫn lớn tiếng cười rất thoải mái.
Lúc này, nguyên phối Hạ thị của Ngô Từ Nhân đã mang theo mấy người trong bộ dạng di nương cùng các nha hoàn đi vội tới, xem ra là có nha hoàn chạy đi báo tin rồi.
Các ngươi còn đứng đực ra đó làm gì?
Sao không mau kéo tứ di nương lên!
Hạ thị trách mắng.
Nha hoàn vội vã chạy đến bên hồ, lúng ta lúng túng kéo Hoa Tưởng Dung lên.
Hoa Tưởng Dung bước lên được bờ hồ, hất tay bọn nha hoàn ra, nhảy mũi liên tục, chọc cho Tống Vân Nhi cười ha hả khoái trá, cho đến khi Dương Thu Trì trừng mắt nhìn nàng, bấy giờ mới che miệng cố nhịn lại được.
Hoa Tưởng Dung bước tới trước mặt Tống Vân Nhi, giơ tay định đánh, Hạ thị quát:
Dừng tay, ngươi muốn làm gì?
Hoa Tưởng Dung bấy giờ mới phát hiện Hạ thị đã đến, bỏ tay xuống khóc rống lên:
Phu nhân.
Ả thị nữ của tước gia này dùng ám khí đánh lén tôi, phu nhân coi tôi nè.
, phu nhân, bà phải lấy lại công bằng cho tôi a, hu hu hu.
Càn quấy!
Hạ thị quát, Ngươi càng lúc càng không có quy củ gì, dám động thủ với quý khách, ngươi ăn gan hùm rồi sao?
Còn không mau cút sang một bên?
Dương Thu Trì cũng không muốn mọi chuyện náo loạn đến như vậy, lập tức xin lỗi:
Xá muội tinh nghịch, mong phu nhân, tứ phu nhân thứ tội.
Hạ thị và Hoa Tưởng Dung nghe thế, không ngờ thiếu nữ này là muội muội của Dương tước gia, không khỏi ngẩn người.
Hoa Tưởng Dung nhìn về phía Tống Vân Nhi, thấy nàng thè lưỡi nháy mình, mặt vô cùng đắc ý.
Hoa Tưởng Dung này vốn là người xuất thân từ chốn phong trần, sao lại không biết cái đạo khinh trọng, cho nên vội bước đến trước mặt Tống Vân Nhi làm lễ:
Tiểu muội có mắt như mù, không ngờ đắc tội Dương cô nương, thỉnh thứ tội!
Dương cô nương?
Tống Vân Nhi phải qua một lúc mới phản ứng được, không ngờ Hoa Tưởng Dung này coi nàng như em gái ruột của Dương Thu Trì rồi!
Có câu tay dù giơ ra nhưng không tát vào gương mặt tươi cười, nếu như người ta đã nhận thua rồi, bản thân nàng cũng hơi quá đáng, nên mượn đó mà hạ đài, làm lễ đáp lại:
Tiểu muội giởn chơi cho vui, không ngờ làm ướt y phục mong thứ tội.
Hạ thị trừng mắt nhìn Hoa Tưởng Dung, thấy ả tuy mặc quần áo rất dày, nhưng toàn thân ướt nhẹp, lộ ra hết đường nét của cơ thể, không khỏi nhíu mày mắng:
Còn không mau về thay y phục, còn hiềm chưa mất mặt đủ hay sao?
Hoa Tưởng Dung dạ nhỏ, cúi đầu dẫn hai nha hoàn vội vã bước đi.
Hạ thị chờ Hoa Tưởng Dung đi xa rồi, mới đổi lại nét mặt tươi cười, giới thiệu các di nương bên cạnh.
Theo lẽ thường thì nội quyến không cần ra chào hoặc tiếp khách, nhưng Dương Thu Trì có thân phận đặc thù, lại đang điều tra án của Ngô Xảo Trinh, cho nên Ngô Từ Nhân đã dặn mọi người phải coi Dương Thu Trì như người nhà.
Vừa rồi xảy ra chuyện, Hạ thị đang nói chuyện với các di nương, nghe nha hoàn đến thông báo, liền cùng nhanh chân kéo đến.
Mới đến đã làm phiền phu nhân rồi, thật ngại quá.
Dương Thu Trì nói lời xin lỗi.
Tước gia không cần để tâm làm gì, ngược lại chúng tôi phải xin lỗi mới phải, tứ di nương nhất mực cư xử không phải với mọi người như vậy, chỉ ỷ mình sinh cho lão gia một đứa con trai rồi ngông nghênh không biết sợ ai.
Ngoài lão gia ra, chúng tôi ở đây ai cũng nhường cho ả mấy phần.
Lần này để cho ả thụ khổ cũng tốt, đừng để tiếp tục như vậy nữa, chúng tôi ai cũng không quản nổi ả nữa rồi.
Bà ta hơi xoay người, nói với các di nương phía sau:
Các ngươi cũng nghe đó, sau này đối với người của tước gia ai cũng phải cung cung kính kính, không được có điểm sơ xót nào, nếu không dùng gia pháp trị tội!
Dạ.
Các di nương đều thi lễ đáp ứng.
Xem ra, địa vị phu nhân đứng đầu của Hạ thị là không thể động vào, mọi lời nói đều có uy lực, uy nghiêm.
Dương Thu Trì nhìn về phía các di nương, thấy trong đó có một cô gái rất trẻ, chưa đầu hai chục tuổi, ánh mắt hiện vẻ ưu sầu, mặt trắng mịn, mày ngài mắt to, da thịt nõn nà như em bé, người mặc một cái áo màu xanh lục, váy thì vải bông trắng, nhìn rất xinh xắn.
Nhìn thoáng qua, nàng này có vẻ cực kỳ ôn hòa, nếu hắn đoán không sai, thì đó là người thiếp mà Ngô Từ Nhân sủng ái nhất theo lời gia nô Trương Chiêu khai, và đó cũng là người có quan hệ rất tốt với Ngô Xảo Trinh  thất di nương rồi!
Dương Thu Trì động lòng, thất di nương này nếu thường ngày chơi thân với Ngô Xảo Trinh, thì nên hỏi han một chút, nói không chừng sẽ tra ra manh mối gì đó.
Thất di nương này lộ thần tình bi thương có vẻ rất thật, xem ra có tình cảm rất sâu với Ngô Xảo Trinh, và nàng ta đi sát cạnh Hạ thị, hình ảnh không rời, dường như là con gái của Hạ thị vậy, và Hạ thị cũng ra vẻ rất thương nàng.
Hạ thị cười tươi, bước lại trước mặt Tống Vân Nhi, cầm tay nàng, nhìn lên nhìn xuống, tấm tắc khen:
Mọi người coi này, muội muội của tước gia thật là đẹp a.
Lại tiếp tục nhìn nàng như đánh giá, tựa như nói với mình mà cũng tựa như bảo các di nương:
Ta thấy cô ấy rất xứng với Kỳ nhi của chúng taDương Thu Trì và Tống Vân Nhi giật nảy mình, chẳng lẽ Hạ thị định đề thân với Tống Vân Nhi?
Dương Thu Trì vội nói:
Xá muội đã định thần rồi.
Hắn đưa mắt nhìn nàng, thấy nàng cũng đang long lanh sướng vui nhìn đáp lại hắn.
Hạ thị à một tiếng, từ từ buông tay Tống Vân Nhi, ra vẻ áy náy nói:
Cô nương và Xảo Trinh của chúng tôi xê xích nhau, nếu Xảo Trinh còn sống thì Thế rồi bắt đầu thút thít khóc.
Tống Vân Nhi biết bà ta nhớ đến con gái đã chết, kẻ đầu bạc khóc người đầu xanh thử hỏi ai không khổ đau chứ, cho nên lên tiếng an ủi:
Bá mẫu, người chết rồi không thể sống lại được, bá mẫu cũng đừng quá đau buồn.
Ta và ca ca nhất định sẽ bắt hung thủ về quy án, báo thù cho Xảo Trinh cô nương.
Hạ thị gật đầu, buồn bã nói:
Xin đa tạ.
Dương Thu Trì mượn dịp đó hỏi:
Ngô phu nhân, trừ đô chỉ huy sứ Lý đại nhân đã từng đề thân cho con trai ông ta ra, còn có ai dạm ngỏ với Xảo Trinh cô nương nữa không?
Có mấy người, nhưng đều không môn đăng hộ đối, nên lão gia nhà chúng tôi không đồng ý.
Vừa rồi Tứ di nương Hoa Tưởng Dung mà ta gặp đó tựa hồ biết võ công, phải không?
Hạ thị chề môi:
Ba mớ võ mèo quào ấy mà, nhưng suốt ngày cứ đi khoe khoang.
Dương Thu Trì hỏi:
Người ngụ trong nội nha của bố chánh sứ này, ngoại trừ Khuông tiên sinh, lệnh ái và tứ di nương ra, còn ai biết võ công nữa không?
Hạ thị ngẫm nghĩ:
Không còn ai nữa.
Vậy Xảo Trinh cô nương có bằng hữu, người quen nào biết võ công không?
Hạ thị lắc đầu:
Xảo Trinh của chúng tôi tâm cao khí ngạo, chẳng nể phục công tử tiểu thư con nhà ai hết, ngoại trừ cùng Khuông tiên sinh và Tử Yên thỉnh thoảng cưỡi ngựa ra ngoài, rất ít khi rời khỏi nội nha, cũng không có bằng hữu gì, và cũng không nghe nói có ai biết võ công.
Thất di nương đứng cánh đó nhìn Hạ thị rồi nhìn Dương Thu Trì, định nói lại thôi.
Dương Thu Trì động tâm, hỏi:
Thất phu nhân, nghe nói bà và Xảo Trinh cô nương ngày thường rất thân nhau, bà biết Xảo Trinh tiểu thư có bằng hữu nào có võ công hay không.
Thu Trì biết cô ta tính tình cẩn thận, không dám nói bừa, liền bổ sung:
Vấn đề này rất quan trọng, hi vọng phu nhân, thất phu nhân nói ra sự thật, để tiện cho bổn quan tra án.
Hạ thị nghe thất khẽ gật đầu, Thất di nương mới nói:
Chồng của Xảo Vân  cũng chính là công tử Lý Thiên Bằng của đô chỉ huy sứ Lý Đại Nhân dường như võ công không tệ, thường đến phủ tìm Xảo Trinh tỷ thí võ nghệ.
Lý Thiên Bằng?
Dương Thu Trì lẩm bẩm, nhìn về phía Hạ thị, Là tên hoa hoa công tử đó sao?
Chính là hắn!
Ta đã dặn là không có chuyện gì không được đến tìm Xảo Trinh, nhưng tên đó da mặt rất dày, cửa chính không cho đi thì hắn len lén trèo tường vào.
Thất di nương nói:
Đúng vậy, Xảo Trinh còn trốn đến chỗ tôi mấy lần.
Xảo Trinh không thích hắn?
Dương Thu Trì hỏi.
Đương nhiên không thích, tên này cưới Xảo Vân rồi, thấy Xảo Trinh lại còn nói nhăng nói cuội này nó, thậm chí còn động tay chân.
Vì chuyện này, Xảo Trinh đã mấy lật suýt trở mặt động thủ với hắn, và dường như võ công của hắn không dưới Xảo Trinh, Xảo Trinh không làm gì được hắn, nên có lúc phải trốn đến chỗ tôi.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Còn có người nào khác không?
Bíết võ công ấy?
Tôi nghe Xảo Trinh nói không lâu trước đây nó cùng Tử Yên cưỡi nghựa ra ngoài, gặp phải công tử của Mi châu tri châu Phương đại nhân tên là Phương Tiệm.
Nghe Xảo Trinh nói, tiểu tử này võ công không tệ, nhân phẩm rất tốt, lại rất thích Xảo Trinh.
Đúng rồi, buổi chiều trước ngày Xảo Trinh khứ thế, tôi và Xảo Trinh nói chuyện trong phòng, thì Phương Tiệm đến tìm.
Hai người nói chuyện trong phòng cả buổi, sau đó Phương Tiệm mới bỏ đi.
Tôi hỏi Xảo Trinh là hai người nói chuyện gì, nó cười không chịu nói, dù sao thì nhìn bộ dạng của hai người họ rất là thân mật.
Nghe con gái mình lén có tình nhân, Hạ thị hơi đỏ mặt, tiếp đó nghĩ đến đây là vì tra án, báo thù cho con gái, nên cũng không nói gì.
Dương Thu Trì hỏi:
Mấy ngày nay Phương Tiệm có đến phúng điếu Xảo Trinh tiểu thư hay không?
Thất di nương cùng Hạ thị đưa mắt nhìn nhau như dò hỏi, rồi cùng lắc đầu.
Thất di nương đáp:
Không có đến, từ chiều hôm đó tôi không hề nhìn thấy Phương Tiệm nữa.
Dương Thu Trì động tâm, như vầy là không bình thường, nếu như Phương Tiệm thật sự hợp ý với Ngô Xảo Trinh, nam nữ yêu đương nhau thường là một khắc cũng không muốn rời, sao lại liên tục mấy ngày không lộ diện thế này?
Nếu như y biết Ngô Xảo Trinh chết rồi, khẳng định là đến khóc than, xem ra phải đến Mi châu tra xét một vòng mới được.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Thất phu nhân, bà hãy nghĩ kỹ lại nữa xem còn có ai lai vãng với Xảo Trinh mà biết võ công không?
Thất di nương ngẫm nghĩ, lắc lắc đầu:
Không còn ai nữa, tôi dường như ngày nào cũng gặp và ở bên cạnh Xảo Trinh, cô ấy thật sự không có mấy bằng hữu.
Nói như vậy thì Ngô Xảo Trinh đã chết có tổng cộng bốn người thân quen biết võ công, bao gồm Khuông Di, Lý Thiên Băng, Phương Tiệm và tứ di nương Hoa Tưởng Dung.
Giết Ngô Xảo Trinh là một kẻ biết võ công với chiêu thức quái dị, sẽ là ai trong số họ đây?
Hay là căn bản có một người nào khác nữa?
Dương Thu Trì từ biệt Hạ thị cùng mọi người, mang theo Tống Vân Nhi và nhóm người của mình đến linh đường.
Vừa đến cửa, hắn gặp ngay Ngô Từ Nhân đang đi cạnh một người trẻ tuổi bước ra ngoài.
Người này khoảng hai chục tuổi, khí vũ hiên ngang, tướng mạo khá anh tuấn, đang u buồn khóc khẽ.
Ngô Từ Nhân nhìn thấy Dương Thu Trì, mặt lộ vẻ vui, kéo nam tử đó đến trước mặt hắn giới thiệu trước, rồi nói với Dương Thu Trì:
Tước gia, vị này là ta nói với ông qua rồi, chính là tiên sinh của tiểu nữ lúc còn sống  Khuông Di Khuông công tử.
Khuông Di thi lễ với Dương Thu Trì, u buồn nói:
Tại hạ đã sớm nghe tước gia phá án như thần, vừ rồi nghe ông chủ nói, tước gia phen này đã trượng nghĩa trợ giúp, tự thân điều tra án này báo cừu cho Xảo Trinh, tại hạ cảm kích bất tận!
Dương Thu Trì trả lễ, nhìn Khuông Di chằm chằm, hỏi:
Khuông tiên sinh, ta có vài chuyện muốn hỏi tiên sinh, không biết có tiện hay là không?
Khuông Di hơi ngẩn người, tiếp đó cung kính nói:
Tại hạ quyết không dám giấu chuyện gì.
Như vậy thì tốt.
Dương Thu Trì nói:
Chúng ta đến phòng khách nói chuyện.
Ngô Từ Nhân vội đưa họ đến phòng khách ở gần đó ngồi xuống, đuổi những người không liên quan ra, còn bản thân cũng lui xuống, trong phòng chỉ còn Khuông Di, Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng và năm thiếp thân hộ vệ.
Dương Thu Trì hỏi:
Khuông tiên sinh, ta ở phòng của Xảo Trinh tiểu thư phát hiện được một thanh thư hùng bảo kiếm, nhưng chỉ còn lại thanh thư kiếm, hùng kiếm không thấy đâu nữa, không biết tiên sinh biết nó hạ lạc ở chỗ nào không?
Khuông Di một ngờ Dương Thu Trì không trực tiếp tra hỏi án, mà lại đề cập đến chuyện thư hùng bảo kiếm, hơi bất ngờ nhưng vẫn đáp:
Có biết, Xảo Trinh đem thanh hùng kiếm tặng cho tại hạ.
Vậy sao?
Sự thẳng thắng của Khuông Di làm cho Dương Thu Trì bất ngờ, Ta nghe nói thư hùng bảo kiếm thường có một đôi, thường là do một nhân sĩ võ lâm dùng song kiếm sử dụng.
Xảo Trinh tiểu tư vì sao lại tách chúng ra, đem tặng một thanh cho tiên sinh vậy?
Nói đến chuyện này, mắt Khuông Di hơi ửng đỏ, buồn bã đáp:
Thư hùng song kiếm là bội kiếm lúc còn sống của Xảo Trinh, nàng ấy rất thích sử song kiếm.
Ta với Xảo Trinh tình đầu ý hợp, trước khi xảy ra chuyện, hai ta đã tự định chuyện chung thân với nhau.
Cho nên, Xảo Trinh đã phân kiếm thành hai đem tặng hùng kiếm cho ta, coi như là tín vật, hiện giờ kiếm còn mà người đã chết rồi, thật là khiến Nói đến đây đã nghẹn ngào, không tiếp tục được nữa.
Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi đưa mắt nhìn nhau, quả nhiên là tương đồng với suy đoán của hai người.
Chờ cho tâm tình của Khuông Di hơi bình tĩnh trở lại, hắn hỏi tiếp:
Trước khi Xảo Trinh tiểu thư khứ thế, đã nói với tiên sinh chuyện gì không?
Khuông Di càng buồn khổ hơn:
Ngày hôm trước là ngày giỗ của từ mẫu, tại hạ từ biệt với ông chủ đến Lô châu tế lễ.
Xảo Trinh tiễn tại hạ đến ngoài thành, gạt lệ mà biệt chỉ nói những chuyện nam nữ tình trường, chứ không có dặn dò gì khác, nếu biết sự tình sẽ như thế này, tại hạ.
Dương Thu Trì thấy dáng vẻ bi thương của y không phải là giả, vì nếu hai người không thật sự tình thâm ý thiết như thế, thì Khuông Di này phải có tài diễn xuất đến mức tuyệt đỉnh mới có thể biểu hiện được như vậy.
Hắn hỏi:
Khuông tiên sinh, sau khi tiên sinh rời khỏi Thành Đô, có quay trở lại hay không?
Khuông Di ngẩn người, tiếp đó đỏ mặt kêu lên:
Tước gia ngài, ngài nói vậy là ngài hoài nghi tại hạ giết Xảo Trinh hay sao?
Tại hạ với Xảo Trinh đã định ra ước hẹn trăm năm, làm sao làm sao lại.
, như vậy không phải là hoang đường quá hay sao?
Tống Vân Nhi lạnh lùng nói:
Cố ý dối lừa, giấu đầu hở đuôi thì cũng có thể lắm.
Khuông Di nhìn Tống Vân Nhi trừng trừng:
Cô nương này làDương Thu Trì nói:
Đó là xá muội, xá muội còn trẻ, chỉ ác khẩu chứ lòng dạ vô tâm, tiên sinh đừng trách.
Thần tình của Khuông Di tức thời hòa hoãn lại, chấp tay nói:
Lời của Dương cô nương Khuông mỗ không dám đương a.
Lại một tiếng Dương cô nương, Tống Vân Nhi thầm cảm thấy tức cười, nhưng vẫn đanh mặt hỏi:
Vậy ngươi nói ngươi không quay lại thì có chứng cứ gì không?
Tống Vân Nhi hỏi tuy vô lệ, giống như thẩm vấn phạm nhân, nhưng trực tiếp và đơn giản, và đó cũng chính là điều Dương Thu Trì cần biết.
Khuông Di ngẩn người, quay đầu nhìn về phía Dương Thu Trì, thấy hắn không ngăn nàng lại, nghĩ hai người nhất định đã thông đồng hiểu ngầm nhau, cho nên khẽ thở dài, đáp:
Ta có người nhà có thể làm chứng.
Người nhà của ngươi?
Bọn họ đều là người của ngươi, làm sao mà làm chứng được?
Tống Vân Nhi vẫn không tha.
Khuông Di ngẫm nghĩ một lúc, đáp:
Đêm Xảo Trinh xảy ra chuyện, chúng tôi đã rời kinh thành bảy chục dặm, ngụ ở Phúc Lại khách sạn tại Mãnh Lương trấn, đêm đó chúng ta ăn món nổi tiếng của trấn này là súp thịt trâu nấu chua, ban đêm ở khách sạn, sáng khởi hành vào canh năm lúc trời rạng sáng, tước gia có thể tra chứng cứ.
Dương Thu Trì nghe y nói có vẻ đâu ra đó đàng hoàng, lòng rộn lên như trống trận, nếu như lời y nói là đúng, thì y không không có thời gian gây án, không thể nào là hung thủ.
Tống Vân Nhi vẫn đanh mặt như cũ:
Chúng ta đương nhiên sẽ tra.
Dương Thu Trì nói:
Còn có một chuyện làm phiền đến tiên sinh, ta cần lấy dấu tay và một ít máu của tiên sinh, cần cho việc tra án, mong thông cảm.
Khuông Di tuy không hiểu rõ dụng ý của Dương Thu Trì, nhưng cũng không hỏi, nói:
Tước gia quá lời rồi.
Dương Thu Trì lấy từ rương pháp y vật chứng ra một ống trích máu, lấy mẫu máu của y trước, sau đó lấy miếng đất lấy dấu tay cho Khuông Di ép tay lên, rồi tiễn y ra khỏi phòng khách.
Tống Vân Nhi ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì:
Ca, tên Khuông Di này có vẻ như không phải là kẻ gây án, làm sao bây giờ?
Có phải là kẻ gây án hay không thì cần phải tra chứng cứ rồi mới kết luận được.
