Thê thiếp của Dương lão thái gia đều có khu nhà vườn nhỏ của mình.
Sau khi Trương thị bị bắt, Dương Thu Trì hạ lệnh cho hộ vệ của mình mang theo gia đinh phong tửa khu nhà của Trương thị lại, không cho ai vào ra hết.
Cả đoàn người đến khu nhà của Trương thị, bắt đầu tìm kiếm cẩn thận phòng của mụ ta, nhưng tìm cả nửa ngày vẫn không thấy gì.
Dương Thu Trì hơi cảm thấy nản lòng, chẳng lẽ phán đoán của hắn bị sai sót gì sao?
Hay là Lữ thị nói dối?
Không đúng, Lữ thị không có lý do gì nói dối trong chuyện này, cứ nghĩ Lữ thị được cấp cho độc dược khá nhiều, nhưng mụ ta lại dùng rất ít, như vậy càng làm giảm nhẹ tội trạng của mình, do đó mụ ta không thể nào cố ý nói giảm xuống lượng độc dược mà Trương thị đã đưa.
Trương thị nhất định chỉ đưa cho mụ vú một lượng, số còn lại rõ ràng đã thể hiện rõ trên sổ sách của Khương chương quỹ của tiệm thuốc.
Nói như vậy, một lượng tỳ sương này nếu như chưa được dùng, thì nhất định phải được giấu ở trong phòng của Trương thị.
Nhưng sau khi đã tìm kiếm trong ngoài vẫn không thấy đâu, mụ ta giấu ở chỗ nào chứ?
Một lượng tỳ sương quá ít, có thể giấu ở rất nhiều chỗ.
Dương Thu Trì nhìn căn phòng bị đảo lộn tùng phèo, nhíu mày suy nghĩ.
Nếu như là ta, ta sẽ đem giấu nó ở đâu?
Dương Thu trì thiết nghĩ, nơi cất giấu này khẳng định là không thể để cho người thường có thể vô tình vớ được.
Nhị di thái có nha hoàn thiếp thân và người hầu làm vệ sinh phòng óc, xem ra thuốc độc phải được giấu ở những chỗ mà những người đầy tớ này không dễ dàng gì phát hiện.
Chỗ này xem ra không thể nào ở trong tủ hay bàn trang điểm có thể tùy tiện mở hoặc lật tung lên.
Số tỳ sương còn lại suốt một năm không đụng đến, vậy có bị vứt đị rồi hay không?
Không đâu, mụ ta không biết lượng trí tử của tỳ sương, trước khi Sơn nhi chết nhất định mụ sẽ không thản nhiên vứt đi, vạn nhất không đủ thì làm sao?
Hơn nữa, trước giờ không ai hoài nghi Sơn nhi trúng độc, do đó mụ không có nguy cơ bị bại lộ, do đó sẽ không nhất thiết phải tiêu hủy tội chứng.
Toàn bộ vật dụng trong phòng đều đã được lục tìm.
Can cứ vào phán đoán vừa rồi, thuốc độc không có khả năng bị để ở mặt đất, hoặc đặt trong phòng của người khác, vì thứ quan trọng như thế này đem để ở phòng của người ta, chỉ sợ bản thân mụ sẽ ngủ chẳng yên giấc.
Do đó, chỉ còn có hai chỗ có khả năng cất giấu, một là ở trên không, hai là ở dưới đất!
Tìm ở nóc nhà trước xem!
Dương Thu Trì bảo người hầu lấy thang bắc lên nóc phòng.
Tống Vân Nhi lập tức đoán ngay được ý nghĩ của Dương Thu Trì, cao hứng reo lên:
Ca, để muội lên tìm cho, xem coi nhị di thái có đem giấu tỳ sương trên nóc nhà không.
Ngoài ra còn ở trong các vách hay hốc cột nữa!
Dạ!
Tống Vân Nhi gật gật đầu, như con mèo nhanh nhẹn phóng lên trên trần nhà cẩn thận tìm kiếm, không ngừng dùng tay đập đập gõ gõ.
Một lúc sau, nàng tiu ngỉu tuột xuống thang lắc đầu thất vọng.
Trên nóc không có, như vậy chỉ còn ở dưới đất mà thôi.
Dưới đất?
Một lượng tỳ suơng nhỏ như thế có thể tùy tiện chôn chỗ nào đó, không dễ gì tìm.
Nhưng mà dù sao thì cũng phải có đầu mối để theo.
Tỳ sương ở dạng bột, không thể nào dùng giấy hay vải bao lại chôn trực tiếp xuống đất được.
Khả năng lớn nhất là bọ vào trong một cái hủ nhỏ gì đó rồi mới chôn.
Như vậy mụ ta sẽ chôn ở chỗ nào?
Nhị di nương ở trong nhà trệt, mặt đất được lát bằng từng khối đá xanh rất chỉnh tề.
Dương Thu Trì cúi xuống đất tìm kiếm từng khối đá một.
Toàn bộ đá lát nền đều đã được tra xong, chỉ còn ở dưới giường là chưa kiểm tới.
Nếu như muốn chôn xuống đất, thì chỗ này có khả năng được chọn lớn nhất, vì người hầu dù có thể quét dọn vệ sinh, nhưng sẽ khó mà chui xuống giường quét dọn.
Dương Thu Trì lệnh cho xê dịch cái giường lớn đi.
Cái giường này làm bằng gỗ tốt, lại có điêu khắc bông hoa nên rất nặng.
Bảy tám người hầu cùng động thủ, phí tận hết lực khí mới dịch được giường qua một bên.
Không phí bao nhiêu sức, Dương Thu Trì đã phát hiện ở đầu giường có một phiến đá lát hơi đặc biệt.
Chỗ này nằm ở trên giường là có thể với tay tới được, khả năng rất lớn.
Kẽ hở giữa hai khối đá lát khá lớn, nhưng dùng đầu ngón tay cho vào không được.
Đá lát nền ở thời cổ đại rất chắc và nặng, nếu như chọc đao vào nạy lên, thì do khe hở giữa các viên đá rất hẹp, khiến chúng khích vào nhau khó có thể nạy lên.
Số đá lát có kẻ nứt lớn đạt tới vài tấm, diện tích lớn như thế không thể nào chỉ giấu có một bao nhỏ tỳ sương, rất có thể còn giấu nhiều thứ khác.
Nếu như các thứ gì đó được giấu dưới này, thì làm cách nào mà lấy lên?
Nhất định phải có công cụ, và thứ công cụ này không thể nào cách đây quá xa.
Dưới đáy giường!
Dương Thu Trì lập tức phản ứng ngay.
Hắn đến sờ dưới phần gỗ chạm trổ dưới đầu nằm một lúc, đột nhiên dùng lại, sắc mặt lộ vẻ mừng, từ từ rút ra một cái móc quai bằng sắt .
Dương Thu Trì quan sát nó kỹ một lúc, gật gật đầu như đã hiểu ra.
Hắn lấy móc quai đó đến bên hàng gạch, đưa hai mép sắt của móc quay vào hai phiến đá, sau đó dùng tay dụng lực nắm kéo mạnh hai khối gạch lên.
Tống Vân Nhi vui mừng nói:
Ca, huynh thật là thông minh, huynh sao lại phát hiện được cơ quan này?
Thứ cơ quan nhỏ nhoi này chỉ cần quan sát một chút là phát hiện được.
Dương Thu Trì không đủ hơi giải thích cho nàng, hắn gở mấy khối đá lát nền lên, lộ ra một cái rương nhỏ hình vuông ở dưới, trên có cái quay xách.
Dương Thu Trì xách cái rương lên để qua một bên.
Cái rương nhỏ này không hề có khóa, được giấu kỹ như vậy tự nhiên không cần khóa làm gì.
Mở ra nhìn, mọi người đều cả kinh, bên trong đầy kim ngân châu báo, xem ra nhị di nương để dành không ít tiền riêng.
Sau khi lấy những thứ này ra, ở dưới rương còn lại một cái bao nhỏ dùng giấy dầu gói lại.
Dương Thu Trì mừng thầm, từ từ mở ra, bên trong là một gói nhỏ nữa.
Hắn mở ra tiếp, quả nhiên bên trong là một gói bột phấn trắng xen lẫn sắc hồng.
Tỳ sương ở thời cổ đại đều không thuần, thường lẫn tạp chất, và thường có màu trắng chen lẫn sắc hồng!
Dương Thu Trì đem so sánh gói bột phấn đó với gói tỳ sương ở phòng Lữ thị, phát hiện màu sắc và độ mịn đều tương đồng, rất tiếc là không thể tiến hành phân tích hóa học, chỉ có thể chứng minh hai gói tỳ sương có hàm lượng tạp chất và số lượng tạp chất tương đồng, trong thực tế chỉ có thể chứng minh hai gói có quan hệ đồng nhất, chứ không thể chứng minh tỳ sương của Lữ thị là do Trương thị chiết ra từ bao này mà đưa cho.
Nhưng hiện giờ đã có đủ chứng cứ để nhận định Trương thị sai bảo người khác hạ độc mưu sát rồi.
Dương lão thái gia sầm mặt lệnh cho Bàng quản gia áp giải Trương thị tới.
Chẳng mấy chốc sau, Trương thị bị áp giải tới, thấy giường đã bị đẩy bật ra, mấy phiến đá xanh bị kéo lên, cái tủ chuyên chứa đồ riêng của mình bị mở ra, một gói tỳ sương nhỏ được đặt trên mặt đất, liền không khỏi rung rẫy toàn thân, sắc mặt trắng bạch.
Tống đồng tri khiến Khương chưởng quỹ đưa cuốn sổ ghi chép cho Trương thị xem, mụ ta lập tức tứa mồ hôi ra như tắm, quỵ xuống đất.
Tống đồng tri cười lạnh hỏi:
Phạm, phạm phụ trương thị, nhân chứng vật chứng đều có, lại bắt quả tang và có người khai nhận hẳn hoi, ngươi, ngươi còn chối cãi nữa thôi?
Trương thị mọp xuống đất thưa:
Tôi xin khai.
Tiểu thiếu gia chính là do tôi bảo mụ vú hạ độc.
Nói tới đây, Trương thị quỳ lếch tới trước mặt Dương lão thái gia, dập đầu liên tục:
Lão gia tha cho tôi đi, tôi sai rồi, tôi ganh ghét Quách muội muội sinh con trai được người sủng ái, tôi không dám nữa đầu, xin người tha cho tôi đi, hu hu hu.
Nói đến đây, Nhị di nương Trương thị tồ tồ khóc rống lên.
Dương Thu Trì hỏi:
Người sao lại không mang toàn bộ tỳ sương đưa cho mụ vú Lữ thị?
Trương thị thút thít đáp:
Tôi nghe Khương chưởng quỹ nói muốn dùng tỳ sương để gài độc chết chuột thì chỉ cần dùng vài móng tay là được, do đó tôi nghĩ để hại chết một đứa bé thì chỉ cần phân một nửa là đủ, nên không đưa toàn bộ cho mụ vú.
Thì ra là thế, bỏ độc chết một đứa bé đương nhiên không cần nhiều.
Trương thị thậm chí nghĩ số tỳ sương còn lại này biết đâu sau này còn có chỗ dùng, nên không vứt bỏ đi, quả thật là thông minh quá trở thành quá thông minh, để lại chứng cứ trí mệnh này.
Con gái Dương Ngải Tiểu của mụ thấy mẫu thân đã nhận tội, liền khóc lóc quỳ xuống đất cầu xin cho mẹ mình.
Dương lão thái gia trước đó đã đánh Trương thị một trận, cái giận đã tiêu đi hết phânnửa, giờ chỉ biết thở dài:
Nếu như biết có kết quả này, sao lúc xưa không nghĩ?
Ngươi hạ độc mưu sát, xúc phạm vương pháp, ta tha làm sao cho ngươi được?
Nói rồi quay lại thưa với Tống đồng tri:
Đồng tri đại nhân, tiện nhânnày xin giao cho ngài.
Ngài muốn xử lý thế nào thì cứ tùy ý thế ấy.
Án chiếu theo Đại minh luật, đầu độc giết người khác biệt hoàn toàn với tội mưu sát, và thường được ghép và luận tội nặng hơn.
Trong mục Tạo cổ độc giết người có quy định:
Nếu dùng độc dược giết người, chém.
Hình thứ tử hình theo kiểu trảm chết thường nặng hơn thắt cổ cho chết, bỡi vì thắt cổ dù sao vẫn giữ được toàn thây.
Đầu độc giết người không có sự khác biệt về hành vi phạm tội chưa hoàn thành và tội đã thành, cũng không có sự phân biệt về chủ tớ.
Vào lúc này, điều Tống đồng tri quan tâm chính là án tam di nương bị giết chưa được phá, bèn hỏi:
Trương thị, Tam di thái Quách thị có phải là người giết hay không?
Trương thị nghe thế liền hoảng loạn lắc đầu phủ nhận:
Không phải, thật không phải tôi!
Tôi vốn định mua tỳ sương hạ độc giết chết Quách muội muội, nhưng tôi vẫn còn chưa tìm được cơ hội thích hợp để hạ độc.
Lúc tỳ sương mua về chưa được ba ngày, ả lại phát hoa si, sau đó lại treo cổ chết.
Ả chết rồi, tôi mới quyết định dùng tỳ sương hạ độc tiểu thiếu gia.
Do đó tôi không biết Quách muội muội rốt cuộc là bị ai xiết cổ chết.
Còn dám giảo biện, dùng hình cho ta!
Đánh chó còn phải xem mặt chủ nhà, Tống đồng tri vốn ngại về thái độ của Dương lão thái gia, nhưng hiện giờ Dương lão thái gia đã nói thế rồi, Tống đồng tri không cần e dè gì nữa, ra lệnh cho dùng hình tấn bức cung ngay.
Lần này Tống đồng tri đã dẫn theo bọn bộ khoái từ Quảng Đức huyện theo, đặc biệt có mang theo các dụng cụ chuyên môn tra tấn nữ phạm nhân, nên họ nhanh chóng cho mười ngón tay dài của Trương thị vào dàn dây kẹp tay, hai bộ khoái ra sức kéo mạnh, do mười ngón tay đều có thần kinh thông đến tâm, nên nhị di thái đau như cào như xé tim ruột, gào khóc liên hồi.
Âm thanh của mụ vừa the thé vừa thê thảm, chỉ sợ người dân ở khắp thôn đều nghe thấy.
Dương Thu Trì không hề ngăn trở.
Hắn muốn coi xem rốt cuộc Trương thị có nói thật hay không.
Hiện giờ Trương thị khăng khăng phủ nhận mụ đã ra lệnh cho mụ vú xiết cổ chết tam di thái Quách thị.
Những lời Trương thị nói chẳng lẽ đều là thật sao?
Dương Thu Trì hơi mê hoặc.
Nếu như nói Trương thị lợi dụng cơ hội tam di thái Quách thị phát hoa si lệnh cho mụ vú ra tay xiết cổ nàng ta, thì do bị xiết cổ và treo cổ có sự khác biệt rất lớn, người cổ đại lại nắm khá rành về hai kiểu chết này, nênchỉ cần ngỗ tác có kinh nghiệm tiến hành nghiệm thi là sẽ phát hiện ngay, rất dễ bị bại lộ.
Và một khi đã bại lộ, trong phòng chỉ có mụ vú và nha hoàn, nhị di thái Trương thị sẽ nhanh chóng tự dẫn lửa thiêu người.
Vì thế, Trương thị nếu muốn giết tam di thái Quách thị, thì sử dụng phương pháp này mạo hiểm rất lớn.
Nếu như mụ ta đã mua độc dược chuẩn bị hạ độc, bọn họ lại cùng ở trong một đại viện lớn, cơ hội hạ độc quá nhiều, chỉ có có chút nhẫn nại sẽ có cơ hội thành công.
Nhưng hạ độc cũng có một nguy hiểm rất lớn, đó là người bị trúng độc chết thường rất dễ bị nhận định là có người mưu sát.
Nếu như thế thì quan phủ sẽ nhún tay vào, rất dễ bị phát hiện.
Còn giả trang thành treo cổ tự sát, nếu như thành công thì chẳng ai tra cả.
Do đó, chẳng có gì bảo đảm nhị di thái Trương thị không dùng phương pháp nguy hiểm này.
Hơn nữa, chỉ cần làm cho tình trạng tử vong của tam di thái khủng bố lên một chút, liên hệ với quỷ dữ tà hồn, thì có thể che mắt được nhiều người, một khi qua được của ải này thì coi như vạn sự đại cát.
Do đó, không thể loại trừ mụ ta đã sử dụng chiêu hiểm này.
Nhị di thái đề xuất tam di thái bị trúng tà ma, thỉnh pháp sư về đuổi quỷ, chọn một chỗ thuộc về đất âm có khí âm nặng để mai táng rất có khả năng là nhằm mục đích này.
Suy đi nghĩ lại, Dương Thu Trì cũng vẫn chưa nắm rõ được sự thể thế nào, nên liên trơ mắt bàng quan, xem coi có đột phá gì hay không.
Xem ra hôm nay chính là ngày gặp khổ nạn của Trương thị, trước hết là ăn đòn roi da của Dương lão thái gia, sau đến là bị đưa lên bàn kẹp ngón tay.
Nhưng dù sao thì khi nghĩ đến mụ ta hạ lệnh cho mụ vú hạ độc một em bé, ngoan độc cực kỳ, nên chẳng có ai ở hiện trường thấy mụ đáng thương cả.
Trương thị tuy là xuất thân từ thanh lâu, nhưng dù sao cũng đã được Dương lão thái gia rước về chăm sóc cẩn thận ăn sung mặc sướng hơn hai chục năm, nên thứ khốc hình này làm sao chịu nổi.
Hơn nữa, mụ ta đã thừa nhận hạ độc giết chết tiểu hài, đã bị rơi vào tử tội, thì cần chi phải chịu khổ thêm?
Do đó, ý chí đề kháng của mụ nhanh chóng bị tan nát, chẳng mấy chốc sau rối rít lên tiếng xin khai.
Sau khi thả lỏng hình cụ ra, La huyện thừa ra lệnh cho người ghi lại khẩu cung của Trương thị.
Trương thị thừa nhận mụ đã lệnh cho mụ vú nhân lúc tam di thái Quách thị bị mê mang đi xiết cổ nàng ta chết, sau đó giả thành treo cổ tự tử.
Thừa thắng truy kích, Tống đồng tri lại cho giải mụ vú Lữ thị lên tiến hành hình tấn bức cung.
Lữ thị lúc đầu không thừa nhận.
Tống đồng tri bảo ả hạ độc giết người, chiếu theo luật là phải chịu chặt đầu, Lữ thị có nhân hay không nhận án này đều không thể chạy khỏi tội chết.
Tinh thần của Lữ thị bị bẻ gãy triệt để, cộng thêm nghe nói nhị di thái đã nhận tội, còn khốc hình bàn kẹp tay thì ở ngay trên người, sự đau đớn kịch liệt không thể nào nhẫn chịu đã khiến chẳng mấy chốc sau mụ ta kêu thảm nhận tội.
Sau khi cho hai người ký vào khẩu cung, án này coi như được phá, Tống đồng tri cùng mọi người cao hứng phi thường, đều cho rằng Dương Thu Trì phá án như thần.
Nhưng hắn chỉ cười cười không nói gì, khiến Tống đồng tri hơi kỳ quái, dường như Dương Thu Trì chẳng có vẻ vừa lòng, phảng phất như lòng chất chứa đầy tâm sự.
Dương Thu Trì quả thật có tâm sự:
hắn chẳng thấy tự tin chút nào, vì tuy án hạ độc giết người chẳng có vấn đề gì, người và vật chứng đều có đủ, hai người lại tự nguyện khai nhận, nhưng còn án tam di thái treo cổ chết, Dương Thu Trì lấy con mắt bàng quan lạnh lùng mà xét, thì cảm thấy hai người kia có thể bị hình tấn bức cung chịu không nổi khai ra, chứ hung thủ chân chính vẫn có thể còn tiêu diêu ở ngoài vòng pháp luật.
Dương Thu Trì tuy không vui, nhưng không có manh mối để phá án này.
Nhưng vào lúc này chính là lúc hung thủ thả lỏng và sơ hở nhất, vì y đã nhận định bản thân an toàn rồi, có thể dễ dàng lộ ra dấu vết.
Do đó, Dương Thu Trì không gấp, hắn chờ đến thời điểm tìm được hi vọng duy nhất trong hoàn cảnh khốn khó đang dần dần đến.
Ân lão gia chống cây quài trượng, cùng lão thái thái rung rẫy bước vào phòng, hỏi:
Phát sinh chuyện gì?
Một tên gia nô cúi người hồi đáp:
Hồi bẩm lão gia, một con dã cẩu chạy vào trong đại viện của chúng ta, còn lén ăn luôn con Kim ti tước chim hoàng yến của ngài!
A!
Ân lão gia hô lên một tiếng cả kinh, Ngươi nói cái gì?
Con chó này ăn con hoàng yến của ta?
Đúng vậy!
Khi chúng tôi tìm thấy nó, thì nó đang giữ và nhai đầu con Kim ti tước!
Chúng tôi nhảy lên đánh nó, bị nó cắn bị thương mấy người, rồi chạy thẳng đến đây!
Gia nô tức khí kể lễ.
Hoàng yến của ta!
Ân lão gia rung rẫy kêu gào, căm giận đến nổi miệng phun phì phì, tọng mạnh quài trượng xuống đất, đưa ngón tay cục mịt chỉ con tiểu hắc tử bảo:
Đánh chết nó!
Đánh chết con chó hoang này!
Gia nô giơ côn lên định đánh.
Dương Thu Trì lại đưa người ra cản, quát lớn:
Dừng tay!
Không được đánh!
Gia nô dừng chân, quay đầu nhìn Ân lão gia.
Không chờ Ân lão gia tử lên tiếng, Dương Thu Trì hỏi:
Con kim ti tước của mấy người bao nhiêu tiền, ta đền lại cho, thỉnh các người bỏ qua cho con chó nhỏ này.
Dứt lời, hắn rút từ trong lòng ra túi tiền thêu hoa của Tống Vân Nhi cho, lần lần số bạc bên trong, đành lòng quyết định, rút ra hai lượng đưa cho lão gia tử:
Trả ông nè!
Đây là hai lượng bạc, đền cho ông!
Đền?
Hơn trăm lượng bạc mới mua được nó, ngươi ngươi đền nổi không?
Hừ!
Ân lão gia tử không nói tiếp được, vì tức quá mà ho lên sù sụ.
Xem ra, con kim ti tước quả là bảo bối yêu chiều của lão đầu này.
Ân lão thái thái lúc ấy chen miệng khuyên can:
Lão gia, ông bớt bớt giận nào, chuyện của Tố Mai hai đứa nó còn chờ ông xử lí đây, đại sự trọng hơn!
Nghe lời này, Ân lão gia tử gật gật đầu, từ từ bình tĩnh trở lại, khoát tay với Dương Thu Trì không nói lời nào, rồi nâng đỡ lão phu nhân chuyển thân run rẫy bước ra khỏi phòng.
Ân Đức đẩy trả lại tiền trong tay của Dương Thu Trì, bảo:
Tiểu huynh đệ, đây không biết là con chó hoang nơi nào tới, lại không phải là của ngươi, chúng ta làm sao bắt ngươi bồi thường được.
Ngừng một chút, hắn thấy tiểu hắc cẩu thân thiết với Dương Thu Trì như vậy, liền nói chêm vào:
Cho dù con chó nhỏ này là của tiểu huynh đệ, thì con kim ti tước kia cũng đã chết rồi, có bồi thường bao nhiêu tiền bạc cũng không thể cứu nó sống lại.
Tiểu huynh đệ đã chịu khổ về chuyện của Ân gia nhà ta, chúng ta làm sao đành lòng bắt ngươi bồi thường.
Chuyện này coi như cho qua đi.
Dương Thu Trì cảm kích gật đầu:
Đa tạ Ân thiếu gia!
Bỏ tiền lại vào trong người, hắn thầm cảm thấy kỳ quái, vị Ân thiếu gia này sao cư xử với mình khách khí như vậy, chẳng lẽ y có chuyện gì đó đang cầu mình?
Tiểu hắc cẩu dường như biết nguy cơ đã qua, hoan hỉ vẫy đuôi chạy lung tung trong phòng.
Tống tri huyện quả là đang rất lo lắng cho vụ án không đầu mối này, kêu lên:
Cái, cái hiện trường mệnh án này sao lại cho con chó đó quậy phá được, còn, còn không đánh đuổi, đuổi nó ra ngoài!
Mấy tên tuần bộ lớn tiếng đáp ứng, định bước lên bắt con tiểu cẩu.
Tiểu cẩu phục người xuống, hai mắt trầm trầm lộ ra ánh sáng xanh lè của sói hoang, lạnh lùng nhìn mấy tên tuần bộ đi tới, miệng phát ra mấy tiếng grừ grừ uy hiếp.
Bọn bộ khoái tuy có chút sợ sệt con chó nhỏ này, nhưng dù sao cũng vẫn phải trân mình xuất thủ.
Tiểu cẩu thấy song trảo to lớn của một tuần bộ phóng tới, liền linh xảo vừa lách tránh, vừa quay đầu cắn một cái, trúng ngay cổ tay của hắn.
Tuần bộ phát ra một tiếng rống đầy thống khổ, bịt chặt vết thương trên tay, liên tiếp lùi về sau mấy bước.
Thấy tình cảnh như thế, những tuần bộ khác liền rút yêu đao ra, chuẩn bị tiến lên.
Tống Vân Nhi cười lạnh một tiếng, nói:
Con chó hoang này rất lợi hại, ta phí cả nửa ngày mới bắt được nó.
Các ngươi không phải là đối thủ của nó đâu!
Bọn tuần bộ đưa mắt nhìn nhau, bán tín bán nghi.
Một tuần bộ nhìn cương đao trong tay, kêu lên:
Người mà sợ chó à?
Mọi người cùng lên, chém nát thây con chó hoang này.
Mấy tên tuần bộ cùng gật đầu, vung đao chém về phía tiểu hắc cẩu.
Chỉ thấy hắc ảnh tránh né liên tục, mấy đao chém ra đều đi trật mục tiêu.
Một tuần bộ thậm chí còn kêu lên thảm thiết, tay cầm đao của hắn đã bị tiểu hắc cẩu cắn ngập cả răng, khiến cương đao trong tay rơi xoảng xuống đất.
Những tuần bộ khác tiếp tục múa đao như gió, liên tiếp chém về phía tiểu hắc cẩu.
Những tuần bộ này đều là đương sai của nha môn, đều đã luyện qua quyền cước, thân thủ nhìn chung cũng lợi hại.
Nhưng mấy người cùng đánh con chó nhỏ này, thế mà không làm gì được nó, chẳng những không làm đứt một cọng lông chó, mà ngược lại có hai người còn bị cắn thảm thương.
Tống Vân Nhi cười ha hả:
Ta đã nói trước rồi mà các ngươi không nghe, lui lại cả đi!
Bọn tuần bộ nghe nàng nói như vậy, lại biết thiên kim của tri huyện đại lão gia là người đã được cao nhân chỉ điểm qua, võ công cao cường, liền đều lui ra cả.
Tống tri huyện bảo:
Vân, Vân nhi không được sính cường!
Mau, mau, mau mau lui ra!
Tống Vân Nhi không lý gì phụ thân của mình, đưa mắt nhìn chằm chằm tiểu hắc cẩu, phất phất cánh tay:
Để con tự thân xuất thủ, lần này phải phế mạng nó luôn!
Tiểu hắc cầu đã từng nếm mùi đau khổ từ Tống Vân Nhi, biết tiểu nữ hài này không dễ chọc, làm không khéo bị ả túm cổ bóp chết thì nguy.
Nó liền lùi vài bước, trốn sau người Dương Thu Trì, phát ra những tiếng kêu nhỏ thảm thiết.
Tống tri huyện đã ra lệnh bắt con chó nhỏ này, Dương Thu Trì nào dám cản trở?
Nhưng thấy dáng vẻ đáng thương của nó như vậy, lòng hắn cảm thấy bất nhẫn, bèn giơ tay nói:
Đừng động thủ, chờ một chút!
Con tiểu cẩu này có điểm hữu dụng.
Tống Vân Nhi dừng chân lại, nghi hoặc nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Hữu dụng gì?
Đột nhiên nàng lộ vẻ vui mừng:
Định nấu canh thịt chó hả?
Cho ta một tô nghe!
Sau đó cố tít mắt tặc lưỡi chép chép vài cái, làm như sắp được ăn món thịt chó đượm nồng mùi hương đến nơi.
Dĩ nhiên không phải!
Dương Thu Trì lắc đầu, nhẹ vuốt vuốt đầu mặt của con chó.
Con tiểu cẩu này sao cắn người quá quắc thế này?
Nhất định không phải là con chó mực thường rồi!
Hai con mắt của nó phát ra luồng lục quang, có vài điểm rất giống sói tuyết, không chừng là chó lai từ chó hoang và sói cũng nên.
Đại trạch viên của Ân gia lớn như thế mà nó có thể dò theo mùi vị tìm đến chỗ mình, nói không chừng là có thể truy tung hung thủ?
Nghĩ đến điều này, mắt Dương Thu Trì sáng quắc lên, trầm giọng nói:
Ta cần dựa vào con chó nhỏ này đi bắt hung thủ!
Mọi người nghe thế đều rất kinh ngạc.
Dựa vào một con chó nhỏ đi bắt hung thủ ư?
Đây đúng là điều mà lần đầu tiên họ nghe thấy.
Tống Vân Nhi ngạc nhiên hỏi:
Bắt thế nào?
Tiểu cẩu biết nói à?
Sao nó biết hung thủ ở đâu?
Dương Thu Trì không thèm để ý nàng, cúi xuống đất lượm lên mảnh vỡ của chung trà nằm lăn lốc trên mặt đất, rồi tiến đến thi thể trần truồng của Bạch Tiểu Muội ở trên giường, lấy nước trà còn lại vẫy chút ít lên trên chỗ tinh dịch đã khô lại nơi đùi trong của nàng, rồi dùng mảnh vỡ này co quẹt một hồi.
Xong, hắn quay lại đưa tay ngoắc gọi tiểu hắc cẩu.
Tiểu hắc cẩu vui mừng chạy đến bên cạnh hắn.
Dương Thu Trì đưa mảnh vỡ chứa hỗn hợp tinh dịch và nước đưa cho Tiểu hắc cẩu ngửi.
Tiểu hắc cẩu cẩn thận hít ngửi một hồi, rồi ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, dường như hỏi ý tứ chủ nhân, rồi sau đó cúi đầu xuống ngửi tiếp.
Tim Dương Thu Trì chợt đập lên thình thịch.
Dù gì thì con chó nhỏ này cũng chưa bao giờ kinh qua huấn luyện chuyên môn về truy tìm dấu vết.
Tuy trông nó không như những con chó cỏ bình thường, nhưng có dùng được hay không thì hắn không có chút tự tin nào.
Dù gì cũng phải thử, Dương Thu Trì vỗ vỗ vào mông nó vài cái.
Con tiểu hắc cẩu liền cúi thấp đầu, hít ngửi trên đất, sau đó lần ra phía ngoài.
Tống Vân Nhi cười mắng:
Làm cái quỷ gì thế?
Dương Thu Trì đưa tay lên môi, ra dấu bảo yên lặng, sau đó đi theo sau tiểu hắc cẩu.
Tống tri huyện, Ân Đức, Lôi bộ khoái cùng những người khác thấy Dương Thu Trì có bộ dạng thần bí như vậy, liền nhịn không được cũng im lìm bước theo sau.
Tiểu hắc cẩu đi rất nhanh, thỉnh thoảng dừng lại ngửi, sau đó lại tiếp tục tiến lên.
Chẳng mấy chốc, nó ra khỏi cửa sau của Ân gia đại viện, vừa hít ngửi vừa đi dọc theo lộ.
Đại khái đi được nửa giờ, thì bọ họ theo con chó đến một căn nhà trệt năm không xa cổng thành phía nam.
Căn nhà có cửa đóng kín mít, tiểu hắc cẩu cứ chồm lên đó sủa loạn lên.
Hung phạm rất có khả năng ở bên trong đó!
Dương Thu Trì quay người lại nói với Tống tri huyện cùng mọi người:
Mau bao vây căn nhà này lại!
Tống tri huyện tuy không tin con chó này có thể bắt hung phạm, nhưng cái đạo lý thà tin còn hơn không lão rất biết rõ, do đó liền phất tay, Lôi bộ khoái cùng hơn chục bộ khoái khác liền vây kín căn nhà.
111:
Moi ra hai hung thủ giấu kỹ bên người, Dương lão thái gia không biết là nên cao hứng hay là khó ở, bởi vì trong hai hung thủ đó có một người là tiểu thiếp của lão.
HIện giờ lão và Dương Thu Trì đều giống nhau, đều hào xưng là một thê hai thiếp, nhưng hai người thiếp một chết một bị bắt, chỉ còn lại một nguyên phối vô cùng hung hãn.
Hơn nữa, điều mà lão quan tâm nhất là Sơn nhi có phải là con trai của lão hay không thì đến hiện giờ vẫn chưa có kết quả.
Đối với điểm này thì lão cũng hiểu, chỉ có thể an tâm chờ Phùng Tiểu Tuyết mang những món Dương Thu Trì cần đến rồi mới có thể biết được kết quả.
Dương lão thái gia thiết yến đãi Tống đồng tri, La huyện thừa và các bộ khoái.
Theo như lý giải của Tống đồng tri, loại án như thế này coi như đã được phá ở mức độ tương đối hoàn mỹ, do đó lão thả cửa no say.
Dương Thu Trì cũng ra vẻ rất cao hứng, nâng chén liên tục, tựa hồ uống cho đầu óc quay cuồng.
Sau tửu yến, Tống Vân Nhi đưa Dương Thu Trì trở về phòng khách.
Dương lão thái gia lại cho nha hoàn mang chè đậu xanh đến cho mọi người ăn giải rượu.
Dương Thu Trì chỉ uống nửa chén rồi ngưng, ngồi nói chuyện với Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng trong phòng khách, sau đó chia nhau đi ngủ.
Tống Vân Nhi tuy đáp ứng Phùng Tiểu Tuyết chiếu cố cho Dương Thu Trì, nhưng không tiện chung phòng với hắn, chỉ chọn ngủ sát vách.
Đêm đó, Dương Thu Trì khát quá dậy tìm trà uống, rồi giống như đêm đầu lại nghe tiếp tiếng nữ nhân khóc, hơn nữa tiếng khóc càng giống với Búp bê bùn Tống Tình hơn.
Lần này Dương Thu Trì không hề bất ngờ, giống như mọi chuyện nằm trong dự liệu của hắn vậy.
Hắn mở cửa phòng, sau đó xuống lầu.
Do lúc ban ngày Dương Thu Trì khám xét và thẩm vấn phạm nhân, nên cửa vườn không khóa.
Trận tuyết lớn ban ngày khiến cho khu vườn như khoác thêm một cái áo trắng.
Dương Thu Trì đạp tuyết sột soạt, đi lần lên tầng hai.
Mọi thứ đều chìm trong im lặng.
Vừa đến hành lang tầng hai, vật đầu tiên hắn nhìn thấy là con mèo đen hôm trước.
Con mèo ấy rất to, giống như một con trâu con vậy, hai mắt như hai ngọn đèn nhìn hắn, mũi khịt khịt đầy khí nóng.
Dương Thu Trì lần này cũng không kinh ngạc gì, cũng không hề sợ sệt, mà đổi lại vui mừng nhìn con mèo to tướng đó.
Con mèo đen không ngờ lại lùi vài bước, uốn người bay vào khung trung, từ từ biến mất trong trời đêm.
Dương Thu Trì không cho đó là kỳ quái, chỉ khe khẽ mỉm cười tiếp tục bước.
Khi bước ngang qua phòng khách, trong đó tối đen, Dương Thu Trì không hề tiến vào mà đi thẳng đến cuối hành lang.
Hắn đứng trước cửa sổ hôm trước, đó vốn chính là cánh cửa mà bạch y nữ tử đứng phía sau nhìn hắn cười.
Quả nhiên, hắn lại nghe tiếng cười khì khì của Quách di thái truyền ra từ phòng ngủ, nhưng âm thanh lần này có vẻ bén nhọn chát chúa hơn nhiều, giống như lệ quỷ đang khóc gào vậy.
Dương Thu Trì quả nhiên lại làm mặt quỷ nháy nhó vào cửa sổ, thậm chí thò đầu vào trong cái lỗ bị hắn xé rách hôm trước, nhìn nhìn ngó ngó mọi vật bên trong.
Cái lỗ trên cửa sổ vốn khá nhỏ, DƯơng Thu Trì thò đầu vào khiến nó rách toác to ra thêm.
Đầu hắn chợt đụng mạnh vào một thanh gỗ xuyên ngang, khiến nó rớt mạnh xuống đất bên trong phòng, và đầu Dương Thu Trì thò hẳn vào trong.
Quả nhiên, lần này hắn lại nhìn thấy bạch y nữ nhân lúc trước, giống y hệt, và lại còn đang nhìn hắn cười.
Chỉ có điều, lần này nụ cười của ả chỉ có thể dùng từ khủng bố để hình dung, bởi vì toàn bộ da thịt trên mặt ả giờ đã thối nát rã ra hết, thậm chí đang rơi xuống từng mảnh một.
Đối với những thi thể thối nát, Dương Thu Trì đã nhìn nhiều rồi, so với quỷ nữ này còn khủng bố hơn nhiều.
Do đó hắn cười hì hì nói với ả:
Ê!
Cái mũi ngươi rớt xuống rồi kìa, khó coi quá đi hà, kìa kìa, lỗ tai ngươi cũng đang rớt ra, a, còn mắt nữa, mắt cũng sắp rớt rồi!
Ai da, ta đã sớm nhắc ngươi hết rồi đó mà!
Nữ quỷ chợt nhào lên phía trước, dường như áp sát vào mũi Dương Thu Trì, một mùi hôi thối bốc lên, da mặt và cơ thịt đều đã rã ra hết, ngoại trừ một con ngươi con dính trên hốc mắt, những cơ quan khác đều trở thành những cái lỗ đầy máu, lộ ra hàm răng trắng nhởn.
Không ngờ Dương Thu Trì lại nhìn cảnh này như là nhìn một tác phẩm nghệ thuật hiếm có, tặc lưỡi vài cái, than:
Xem ngươi kìa, còn ra thể thống nào nữa, mặc thì đẹp như vậy, mà trên chỉ có cái đầu lâu, thiệt là ghớm quá đi mà!
Bạch y nữ quỷ lùi về sau một bước, chạm chân xuống đất rồi nhanh như thiểm điện phóng ra ngoài phòng.
Được a, chúng ta chơi trốn tìm!
Dương Thu Trì nhắm mắt, rụt đầu ra khỏi lỗ, xé thêm một khối giấy lớn trên cửa sổ nữa.
Hắn quay người lại, đi về phía cửa, vừa cười ha ha vừa nói:
Không cần đoán ta cũng biết người sẽ bay trên không ngay trước cửa lớn.
Mở mắt ra, trước cửa không có bạch y nữ quỷ, mà là ba ác ma mặt xanh nanh vàng.
Một tên trong đó là ngưu ma vương với hai mắt đỏ ngầu.
Tên thứ hai là bạch cốt tinh, xương cốt kêu rộn rạo.
Tên thứ ba là hắc sơn lão yêu.
Ba tên đều có thân hình cao to, đầu chạm đến nóc phòng, từ từ bước tới.
Dương Thu Trì cười nói:
Không cần gấp, chờ ở đó, ta đang cùng bạch y khô lâu chơi trò trốn tìm mà.
Lát nữa sẽ tìm các ngươi.
Dương Thu Trì lách qua cạnh bên người bạch cốt tinh.
Ba ác ma quả nhiên không hề ngăn chặn hắn.
Hắn từ từ bước vào đại đường, vừa ngẩng đầu đã nhìn thấy bạch y khô lâu đang treo cổ trên xà nhà, con mắt còn lại duy nhất đang nhìn hắn trừng trừng, thịt da rữa nát không ngừng rơi xuống khỏi bộ đồ màu trắng, vun thành một đống dưới đất.
Dương Thu Trì cười cười:
Ngươi không còn trò nào mới hơn sao?
Cứ dùng cái kiểu treo cổ lên xà nhà thế, ngươi không mệt ta nhìn cũng mệt quá rồi đây!
Bạch y khô lâu đó đột nhiên biến to ra, càng lúc càng lớn, rời khỏi xà nhà, từ từ áp lại Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì đưa tay chắp sau lưng, bảo:
Ngươi không cần dọa ta, có bản lãnh thì dùng minh đao minh thương quyết đấu!
Nói xong hắn đưa tay chộp về phía bạch y khô lâu.
Khô lâu đó chợt kêu xì một tiếng, té quỵ xuống đất, da thịt thối rữa văng tung tóe khắp nơi, dính đầy mặt mũi Dương Thu Trì thối tha không chịu nổi.
Cái lưỡi của ả còn bay ra, từ từ cuốn tới Dương Thu Trì định liếm.
Dương Thu Trì lùi lại vài bước, nhíu mày nói:
Làm cái quỷ gì thế, thối muốn chết luôn hà, không chơi nữa.
Nói xong quay người lại gọi to:
Vân nhi cứu ta!
Nói xong ngồi xuống đất, nhắm chặt mắt lại.
Tiếp ngay sau đó là từng gáo nước muối đổ vào miệng hắn, khiến bụng hắn ngày càng phình to.
Dương Thu Trì ọc ọc vài cái, thò tay đưa vào miệng cạo cạo, lập tức nôn thốc nôn tháo.
Nôn xong hắn lại uống tiếp, uống xong lại ói ra, lặp đi lặp lại như vậy khoảng thời gian chừng tàn một nén nhang thì dùng.
Dương Thu Trì phẩy phẩy tay:
Được rồi, Vân nhi, không cần đổ nước cho ta nữa.
Ta không sao rồi.
Dương Thu Trì mở mắt, thấy trong phòng khách có đèn đuốc sáng trưng.
Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng Tống đồng tri mỗi người cầm một cái đèn đang nhìn hắn lo lắng.
Dương Thu Trì lấy đèn lồng từ tay Tống Vân Nhi ra, soi lên trên vách.
Hiện giờ bạch y khô lâu chẳng còn đâu nữa, Dương Thu Trì hỏi Tống Vân Nhi cùng mọi người:
Các người không thấy gì hết phải không?
Tiểu lâu vô cùng âm sâm, khủng bố, tuy có bốn người ở đây, đèn đuốc sáng ngời, nhưng Tống Vân Nhi vẫn rất khẩn trương, miễn cưỡng cười nói:
Nhìn thấy huynh phát điên, lúc thì cầm cái ghế, lúc thì chui đầu qua cửa sổ, tự nói tự cười, lại còn chỉ lên xà nhà nói nói cười cười nữa chứ.
Ca, huynh nhờ chúng tôi theo huynh, là đi coi huynh mộng du hay sao?
Lời nàng tuy rất nhẹ nhàng, nhưng vẫn không giấu được vẻ sợ hãi vì hành vi và lời nói kỳ quái của Dương Thu Trì lúc nãy.
Dương Thu Trì phản vấn:
Mọi người không nhìn thấy gì hết hay sao?
Bạch y nữ quỷ trên phòng này?
Nam Cung Hùng hồi đáp:
Thiếu gia, căn cứ vào sự phân công của ngài, ngài vừa ra khỏi phòng là ba người chúng tôi bám theo sau, đến trên lầu này thì ngoại trừ thiếu gia ra chúng tôi không còn nhìn thấy ai khác nữa.
Tống đồng tri cũng gật đầu tán đồng.
Dương Thu Trì vỗ tay cười nói:
Ha ha, quả nhiên như ta dự tính!
Nhưng nếu như giả quỷ không phải là vì tam di thái, hay là chân hung là một kẻ khác, thì để sớm dọa cho hắn bỏ đi, đêm nay nhất định sẽ tiếp tục hiện quỷ, và thậm chí còn có khả năng là đến nhát chính hắn.
Do đó, trước khi ngủ Dương Thu Trì an bài Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng đưa Tống đồng tri theo tận mặt chứng kiến mọi động tĩnh của hắn, xem coi có kẻ nào đó giả quỷ nhát người hay không.
Tống Vân Nhi và hai người còn lại chỉ thấy Dương Thu Trì như một kẻ mộng du đi lại nói xàm trong đêm, cho đến khi hắn kêu lên câu ám ngữ Vân Nhi cứu ta thì Tống Vân Nhi mới sực tỉnh, đem nước muối đã mang sẵn theo giúp Dương Thu Trì uống vào tẩy ruột.
Sau khi tẩy rửa ruột xong, ảo dược trong thân thể của Dương Thu Trì cũng bị nôn ra theo, do đó từ từ khôi phục lại vẻ bình thường.
Vừa rồi Tống Vân Nhi và mọi người cùng bám sát theo hắn nhưng không thấy gì, chứng minh những thứ mà Dương Thu Trì thấy chỉ toàn là từ ảo giác trong đại não mà ra!
Dương Thu Trì vốn đã đoán bản thân có khả năng là bị ảo giác mới thấy quỷ.
Hắn còn từ lời kể của nha hoàn Tri Xuân biết được Dương lão thái gia đã từng nửa đêm thức giấc thấy tam di thái đứng trước đầu giường cười, lại kết hợp với những gì nhìn thấy đêm đầu mà suy đoán như thế, chỉ có điều là hắn cần chứng minh.
Vào đêm qua, sau khi chứng kiến tiếp sự tình kỳ quái kia nữa, hắn chẳng hề cảm thấy kinh ngạc hay sợ hãi, bởi vì hắn đã đoán được những thứ này đều là ảo giác.
Vì sao Dương Thu Trì bị ảo giác mà cùng nhìn thấy Tam di nương treo cổ?
Đó là vì trước hết hắn nghe nhiều người và Dương lão thái gia nói đi nói lại về việc tam di nương treo cổ ở phòng ấy, thậm chí biết được địa điểm treo cổ ở chỗ nào, và hắn đối với chuyện này cảm thấy vô cùng hứng thú giống như ám thị tâm lý cực mạnh ẩn giấu trong lòng vậy, cho nên cả hai lần ảo giác đều thấy cùng một đối tượng.
Tại sao hắn đợi tới giữa đêm mới xuất hiện ảo giác?
Rất có khả năng là có người cho hắn ăn món gì đó gây ảo giác.
Món gì thì hắn chưa nghĩ ra, nhưng nhất định là thứ hắn đã ăn tối qua.
Và ai hạ độc thì hắn còn chưa biết.
Người có thể tiếp xúc với món mà hắn ăn quá nhiều, nếu như hiện giờ gióng trống phất cờ đả thảo kinh xà, chi bằng cứ ôm cây đợi thỏ!
Do đó hiện giờ không thể tra ra, nhưng cũng không để thấu lộ tin tức, và khi thấy hắn không sao, người hạ thuốc gây ảo giác đó sẽ tiếp tục hạ dược, và lần này hắn phải cho người bắt tại trận kẻ đó mới được.
Nhưng Dương Thu Trì cảm thấy rất rõ là thuốc gây ảo giác lần này mạnh hơn lần trước nhiều, khiến cho quỷ và người không khác nhau là bao, nhưng quỷ đều đã biến thành lệ quỷ gớm ghiếc.
Không thể để xảy ra lần sau nữa!
Lần này hắn đã nôn mửa ra gần hết, sự nguy hại gây ra cho thân thể không lớn, nhưng nếu có lần sau, nói không chừng hắn không còn vận khí tốt như vậy nữa.
Và chiếu theo lý mà xét, thì tam di thái phát bệnh hoa si rất có thể là do bị người ta hạ thuốc gây ảo giác.
Tam di thái có thể chất đặc thù, dưới tác dụng phụ của món thuốc này, khiến nàng ta sản sinh ảo tưởng có tính tinh thần phân liệt, nên dẫn đến hiện tượng hoa si.
Dương Thu Trì quyết định trước hết khoan báo cho Tống Vân Nhi và mọi người biết, để tránh khỏi phải đả thảo kinh xà.
Tống Vân Nhi hỏi đi hỏi lại mấy lần, Dương Thu Trì cứ cười trừ đáp rằng sẽ nói cho nàng biết sau, rồi lập tức trở về phòng ngủ.
Đêm ấy không có chuyện gì xảy ra nữa, Dương Thu Trì ngủ cho đến khi trời sáng hẳn.
Khi hắn còn nằm trên giường, Tống Vân Nhi đã đẩy cửa chạy vào, ngồi ở đầu giường nói:
Ca, anh chàng sâu con làm biếng, mau dậy đi, đêm thì mộng du, ngày lại ngủ bù hay sao?
Dương Thu Trì đáp:
Được được, ta dậy!
Nhưng thấy Tống Vân Nhi cứ mở to mắt nhìn hắn, bèn cười khổ bảo:
Muội kêu ta dậy mà cứ ngồi đó không chịu lui ra một chút, ta sao mặc quần được chứ a?
Tống Vân Nhi ngượng ngùng cả cười, cầm quần áo trên bàn đưa tới cho Dương Thu Trì, vừa định đi ra, chợt ớ lên một tiếng chỉ vào đầu hắn hỏi:
Ca, đầu huynh sao mà bụi đất mạng nhện không vậy?
Hi hi, chui vào đáy giường bắt chuột hay sao?
Dương Thu Trì sờ đầu, sau đó đưa tay xuống nhìn, thấy trên đó toàn là bụi, bèn chồm dậy nhìn xuống gối, cũng thấy toàn bụi và mạng nhện, bèn nói:
Ừ ha, vì sao thế nhỉ?
Hắn hơi trầm ngâm, sau đó nghĩ ra ngay, cười hà hà bảo:
Là đêm qua ta chui đầu vào cái lỗ trên cửa sổ nhìn bạch y nữ quỷ.
Ta nhớ còn khiến một cây gỗ ngăn vách rớt xuống nữa, giấy trên cửa sổ đó toàn là bụi, nên đầu ta mới.
Đột nhiên, mắt Dương Thu Trì sáng rực lên, đưa tay lên vuốt lỗ tai, thấy cũng đầy bụi.
Hắn ngưng thần ngẫm nghĩ, chợt mừng rỡ reo thật to, vụt tốc mền gối cầm quần áo mặc nhanh vào.
Tống Vân Nhi tức thời đỏ bừng mặt, trề môi quay mặt đi chỗ khác:
Huynh làm cái gì thế?
Có vấn đề!
Dương thu Trì vừa mặc quần áo vừa tự ngôn tự ngữ.
Muội thấy đầu óc huynh mới có vấn đề ấy!
Tống Vân Nhi bực mình gắt.
Đừng có ngắt lời!
Dương Thu Trì vội vã nói, Cú thò đầu vào của ta nhất định không mạnh đến nỗi làm đổ gãy cây song, khi rụt đầu lại không có khả năng tạo ra cái lỗ lớn cùng nhiều bụi bặm đến như vậy, trừ khi.
Linh quang trong óc hắn chợt lóe lên, liền đoán gần trọn mọi chuyện.
Hắn kéo tay Tống Vân Nhi:
Chứng ta đến tòa lầu đó!
Tống Vân Nhi không biết Dương Thu Trì lại phát khùng giả vờ thần thần bí bí gì nữa đây, nên hỏi:
Làm gì nữa đây?
Một lần muội tởn tới già rồi!
Nơi đó có quỷ, muội không đến nữa đâu.
Tống Vân Nhi hơi gay gắt, nhưng miệng nói vậy mà chân vẫn chạy theo Dương Thu Trì tới căn lầu nọ.
Nam Cung Hùng nghe Dương Thu Trì rời khỏi cửa, tức thời không rời nửa bước, bám sát theo hai người.
Dương Thu Trì kéo Tống vân Nhi thẳng tới ngoài hành lang căn phòng ngủ của tam di thái Quách thị, quan sát kỹ cửa sổ một hồi, vui mừng gật đầu lẩm bẩm:
Thì ra là như thế!
Ta thật đúng là hồ đồ, vầy mà không phát hiện được!
Tống Vân Nhi ngạc nhiên hỏi:
Phát hiện được gì?
Ca, huynh đang nói gì thế a?
Dương Thu Trì không lý gì đến nàng, xoay người chạy vào trong phòng, đến phía sau cửa sổ, lấy từ dưới đất thanh gỗ ngang bị hắn đụng rớt lúc khuya.
Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng cùng tiến vào, cũng bước lại gần quan sát.
Tống Vân Nhi định lên tiếng hỏi, thì Dương Thu Trì đã phân công:
Vân nhi, muội đi gọi cha muội cùng Dương lão thái gia đến đây.
Tống Vân Nhi không hỏi gì thêm, dạ một tiếng rồi chạy đi ngay.
Chẳng mấy chốc sau, Dương lão thái gia và Tống đồng tri cùng đến phòng ngủ của tam di thái ở căn lầu nhỏ.
Tống đồng tri hỏi:
Sao rồi?
Hiền điệt, có, có phát hiện gì mới sao?
Dương Thu Trì cầm cây then ngang đưa cho Dương lão thái gia:
Bá phụ, mọi người xem, một đầu của cây song cửa này bị người ta cắt đứt, dấu này rất cũ, rõ ràng là nó nằm phía trên.
Tống đồng tri tiếp lấy quan sát cẩn thật, thấy quả nhiên là cây song cửa này có một đầu bị cắt đi hết phân nửa, chỉ còn lại một đầu nhọn nhỏ, có chút không hiểu nhìn Dương Thu Trì dò hỏi.
Dương Thu Trì lấy cây song lại, bước lại cửa sổ, dùng tay phải đặt cây then vào chỗ lõm ở một bên, tay trái giữ đầu cây song bên kia khẽ dùng lực, đưa thanh chèn ngang vào trong chỗ lõm giữ phía bên kia.
Hắn dùng tay phủi phủi, cây thanh ngang nằm yên ổn ngay ngắn ở đó.
Những thanh gỗ ngang này nằm ở giữa một khoảng khá rộng, nếu lấy đi một thanh thì coi như khoảng không đó không có trở ngại gì, vừa chỗ cho một người lớn chui lọt!
Đến lúc này thì mọi người đều đã rõ, Tống Vân Nhi vui mừng reo lên:
Ca, muội biết rồi, chân hung kỳ thật là tiến vào ngõ cửa sổ:
y trước hết gỡ bỏ thanh ngang này xuống, chui qua song cửa vào trong, xiết cổ chết tam di thái Quách thị, sau đó ngụy trang treo cổ chết, rồi sau đó chui ra, cài thanh ngang trở lại!
Thông minh!
Dương Thu Trì giơ ngón tay cái lên khen.
Tống Vân Nhi cười hì hì, thập phần đắc ý.
Tống đồng tri vuốt vuốt chòm râu dê, cười rạng rỡ gật đầu.
Tống Vân Nhi đang đắc ý, đột nhiên nghĩ ra một chuyện, hỏi:
Ca, có điểm không đúng!
Tuy chân hung có thể chui vào chui ra, nhưng còn giấy che cửa thì sao?
Y ở trong phòng dán kín giấy che cửa rồi thì còn chui ra làm sao được?
Dương Thu Trì cười đáp:
Muội đi xem kỹ giấy dán cửa sổ đi, sẽ biết được đáp án của vấn đề này ngay.
Tống Vân Nhi nghi hoặc đến bên cửa sổ, cúi đầu nhìn, ơ lên một tiếng chạy ra ngoài phòng, đến trước cửa sổ nhìn lên nhìn xuống.
Mọi người không biết nàng phát hiện được gì, đều chạy ra theo.
Tống đồng tri hỏi:
Vân nhi, con, con ơ ơ cái gì đó a?
Cha, cha xem nè, Tống Vân Nhi chỉ vào cửa sổ, Giấy dán cửa sổ này là áp từ bên ngoài vào!
Tống đồng tri nghe được lời này liền kinh ngạc vô cùng, cúi xuống quan sát ngay.
Quả nhiên, giấy dầu dùng để dán che cửa sổ được áp từ bên ngoài vào, lại được sắp xếp rất chỉnh tề, nên nếu không chú ý thì căn bản không thể phát hiện được.
Giấy dán cửa thời cổ đại đều được dán từ bên trong.
Thứ dán từ bên ngoài như thế này Tống đồng tri mới thấy lần đầu.
Lão nghi hoặc đi một vòng quanh hành lang, thấy cửa sổ nào cũng có giấy dán từ phía ngoài cả.
Tống đồng tri nghi hoặc hỏi Dương lão thái gia:
Dương huynh đài, giấy dán cửa này tại sao lại được áp từ phía ngoài?
Đây rốt cuộc là chuyện gì?
Dương lão thái gia nói:
Dương gia thôn chúng ta ở giữa núi, phía trước không có núi ngăn trở, địa thế rộng rãi, gió mà nổi lên thì rất khó chịu, có thể thổi tan hết cỏ rơm che trên mái nhà, do đó cần phải dán giấy ở phía ngoài cửa sổ.
Tống Vân Nhi nhớ lại chiều qua khi ở ngoài hành lang xem gió tuyết, Dương lão thái gia và Bàng quản gia đã nói là Dương gia thôn có gió lớn tuyết lớn, đặc biệt là vào tiết đông xuân, thậm chí có thể thổi bay cả đá, nhưng điều đó thì có liên quan gì đến mớ giấy dán này?
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi còn ra vẻ không hiểu, cười bảo:
Vừa khen muội thông minh, sao lại ngu bất ngờ nữa rồi.
Giấy dán cửa sổ này nếu dán bên trong song cửa, gió mạnh thổi tới sẽ rất dễ bị bong ra, nếu như kẹp dán ở ngoài, gió thổi áp vào thì có song cửa cản lại, nên sẽ không bị gió thổi bay.
Đúng vậy, Dương lão thái gia nói, Ngoại trừ chắn gió, còn phải chống sương tuyết và nhiệt nữa.
Vào mùa đông nhà lão bá tánh đều không tiền mua than sưởi, chỉ có thể trốn trong giường gạch nung ấm.
Những cái giường này thường đều ở gần cửa sổ, nếu như bị nhiệt khí bốc lên, các giấy dán ở đó đều bị hanh khô, bong tróc rơi xuống rất dễ dàng.
Mùa đông ở đây tuyết rất lớn, rất lạnh, nếu như giấy dán từ bên trong, sương tuyết sẽ đóng lên song cửa, sẽ làm ướt giấy, khiến cho nhăn nheo thủng lỗ chẳng dễ coi chút nào, lại hay bị rơi ra.
Do đó, trong Dương gia thôn chúng ta, nhà nào cũng dán giấy từ bên ngoài, được song cửa bảo hộ che chắn bên trong, nên đạo tặc không thể tiến vào.
Tống vân Nhi và Tống đồng tri giờ mới hiểu rõ.
Tống đồng tri hỏi:
Hiền điệt, như, như vậy xem ra ý tứ của cháu là, là chân hung là người khác, hơn nữa lại từ của sổ tiến vào sao?
Tống đồng tri đối với việc phát hiện hung thủ thực sự là một kẻ khác của Dương Thu Trì không cảm thấy bất ngờ gì, vì vốn đã có tiền lệ xảy ra trước đây.
Hiện giờ phát hiện so với định xong án rồi mới phát hiện ra thì dễ chịu hơn nhiều.
Đúng vậy, Dương Thu Trì chỉ vào mảnh giấy ở cửa sổ, Mọi người có chú ý không, khối giấy này không giống giấy chỗ khác, xem ra là được dán đơn độc ra.
Điểm này thì Tống Vân Nhi cũng không chú ý đến.
Nàng chồm người tới quan sát, sau đó lùi lại vài bước nhìn, quả nhiên thấy màu sắc các mẩu giấy ở cửa sổ và chỗ khác hơi có chút khác biệt, nếu không nhìn cẩn thận không thể phát hiện được.
Dương Thu Trì sờ sờ mảnh giấy dán cửa sổ, nói:
Ngày hai bốn quét dọn nhà cửa, ngày hai lăm dán giấy cửa sổ.
Các cửa sổ ngôi tiểu lâu này xem ra được dán vào ngày hai mươi lăm, án phát ra vào ngày hai mươi tháng ba, cách nhau ba tháng.
Mọi người nhìn xem, giấy dán ở đây dán chắc hơn nhiều, có lột cũng rất khó bong ra.
Do đó, xem ra hung thủ trước hết xé bỏ giấy cũ đi, sau đó dùng dao nhọn gọt nhỏ đầu của song cửa sổ, mở nó ra rồi lẻn vào, sau khi phạm tội xong lại leo trở ra, gắn thanh song lại, sau đó dùng giấy dán kín.
Giấy dán cửa sổ chỉ cách nhau ba tháng, không nhìn cẩn thận không nhìn ra được đâu.
Đúng a!
Nói đến đây, Dương Thu Trì đột nhiên nghĩ, nếu như hung thủ dán giấy che cửa sổ trở lại, trong lúc xảy ra án mạng thì căn lầu bị khóa, không có người ngoài ra vào, nên những dấu vân tay trên lớp giấy này rất có thể là do hung thủ lưu lại, và có thể có vết hồ dính dấu vân tay trên đó nữa.
Dương Thu Trì cẩn thận thổi bụi bám trên giấy dán cửa sổ, lợi dụng ánh sáng xiên quan sát, nhưng vẫn không thể nào nhìn rõ được, bởi vì có mạng nhện và bụi vẫn còn bám trên đó.
Dương Thu Trì lấy một cái ghế kê cạnh cửa sổ, nhờ Tống Vân Nhi đứng lên ghế quay lưng về phía cửa sổ.
Tống Vân Nhi tuy không biết Dương Thu Trì làm vậy để làm gì, nhưng vẫn ngoan ngoãn nghe theo.
Tóc của nàng rất dài, Dương Thu Trì cầm tóc nàng lên, cẩn thận dùng nó quét đi bụi bặm trên giấy dán cửa.
Bụi bặm bị quét xong, thì tóc của Tống Vân Nhi đã dính bẩn cả.
Dương Thu Trì xin lỗi:
Vân nhi, xin lỗi, làm dơ tóc của muội rồi.
Tống Vân Nhi rộng lượng:
Không sao, lát nữa muội sẽ đi gội.
Ca, huynh làm vậy để làm gì?
Hiện giờ còn không thể báo cho muội được, sau này sẽ biết.
Dương Thu Trì đưa đầu áp sát vào lớp giấy đó, chăm chú quan sát, đặc biệt là những vị trí ráp mối giữa giấy dán và khung cửa sổ.
Muốn dán kín cửa sổ thì những chỗ như trên phải dùng chổi ấn cho đều.
Hung thủ đã tính toán rất cẩn thận khi gây án, để giữ bí mật thì nhất định không thể chuẩn bị những thứ linh tinh này, rất có khả năng dùng tay dán và lưu lại vân tay trên giấy.
Quả nhiên, ở bờ rìa giấy dán, Dương Thu Trì phát hiện mấy dấu tay mờ nhạt, nếu không chú ý kỹ sẽ không phát hiện được.
Nhất định là lúc dán giấy lên cửa sổ, hung thủ đã dùng tay phết hồ.
Giấy dán cửa sổ và vách tường sát bên mép cửa sổ thường hơi cũ và nhiều bụi hơn ở ngoại.
Sự ẩm ướt cộng thêm bụi nữa khiến ngón tay đè lên lưu lại dấu vết hơi nhạt.
Do dấu vân tay quá mờ, căn bản chẳng nhìn thấy đường vân, xem ra hắn phải kiên nhẫn chờ Phùng Tiểu Tuyết mang dụng cụ khám nghiệm hiện trường đến rồi dùng dụng cụ lấy vân tay bằng từ tính mới có thể xác định rõ được.
Nhưng Dương Thu Trì vẫn tận hết khả năng quan sát hết những dấu vân tay này, hy vọng từ đó có thể phát hiện được điều gì.
Tống Vân Nhi cùng cúi sát xuống giấy dán cửa nhìn lung tung, nhưng nàng chẳng nhìn ra điểm chính, vì những dấu vân tay đó mờ nhạt vô cùng, cần phải dùng ánh sáng và giác độ nhất định mới phát hiện được, nên Tống Vân Nhi chẳng phát hiện điều gì không ổn.
Hơn nữa, cho dù chỉ cho nàng nhìn, nàng cũng không biết dấu vân tay này có ý nghĩa gì đối với việc xác định phạm tội, nhân vì thời bấy giờ chưa có bất kỳ nhận thức gì về dấu vân tay.
Tống Vân Nhi không biết Dương Thu Trì nhìn cái gì, nhưng khi thấy hắn dùng hết tinh thần ra nghiên cứu cái gì đó, nàng không dám hỏi loạn, sợ làm nhiễu dòng suy nghĩ của hắn.
Dương Thu Trì nhìn một hồi, cảm thấy những dấu vân tay này hơi kỳ quái, nhưng cũng không rõ kỳ quái ở chỗ nào.
Hắn bèn nhìn từ dưới lên, cuối cùng phát hiện ra điều đó, chính là trong số vân tay ấy có mấy dấu không nhìn thấy hình dáng đường vân, có thể là ngón tay này đã dính đầy hồ hoặc đất nên không để lại dấu vân tay.
Trong tình huống này, chỉ có thể dùng chổi quét vân tay từ tính hoặc là bộ phấn vàng hoặc bạc để làm vật hiển hiện thì mới có thể thu được dấu vết.
Phát hiện về dấu vân tay khiến Dương Thu Trì vô cùng hưng phấn, đây chính là một điểm đột phá trọng đại, chỉ cần Phùng Tiểu Tuyết mang dụng cụ pháp y của hắn tới, lấy được dấu tay này, sau đó đem so sánh các dấu tay của mọi người trong Dương gia đại viện thì coi như đã dễ dàng phát hiện ra chân hung rồi.
La huyện thừa và Tống đồng tri đến căn lầu nhỏ cùng một lúc.
Hiện giờ hai người đang cùng Dương lão thái gia cảm thán cho kế hoạch chu toàn và ẩn mật của hung thủ.
Cái này có thể coi là dụng tâm đến khổ.
Rất may là Dương Thu Trì minh xét chắc chắn, phát hiện hung thủ vào phòng qua đường cửa sổ, từ đó có thể thấy, kẻ có khả năng là hung thủ không chỉ khoanh vùng trong hai người là mụ vú và Tri Xuân không thôi!
Cho đến giờ, Tống đồng tri cũng tự cảm thấy hoài nghi là tối qua nhị di thái Trương thị và mụ vú đều kêu gào oan uổng, chẳng lẽ họ không làm thật sao?
Hèn gì Dương Thu Trì tối qua chẳng lên tiếng, thì ra gã đã sớm phát hiện ở đây có vấn đề rồi.
Tống đồng tri nhìn Dương Thu Trì, hơi ngượng hỏi:
Hiền điệt, vậy, thế cháu xem là nên làm thế nào?
Tiếp tục tra!
Dương Thu Trì đáp một cách dứt khoát.
Án này có phạm vi điều tra khá nhỏ, lại xày ra trong đêm khuya, Dương gia đại viện có tường cao và gia đinh hộ vệ.
Lúc ấy không phát hiện có người ngoài đột nhập vào, một loạt hành động từ xé giấy dán cửa sổ, làm lỏng song cửa ra, chui vào phòng, trở ra lại cẩn thận xóa bỏ mọi dấu vết xem ra ở đây hung thủ có dự mưu trước, có kế hoạch có chuẩn bị, lại vô cùng quen với hoàn cảnh chung quanh, rất có khả năng là người trong Dương gia đại viện.
Người này nhất định là dùng mê hương gì đó khiến mụ vú và tiểu nha hoàn hôn mê, sau đó lẻn vào trong giết người.
Do trong nội trạch của đại viện bị khóa ngăn cách với bên ngoài, thời gian phát án là khoảng 2 giờ khuya, như vậy cửa lớn đã sớm đóng từ bên trong rời, các gia đinh hộ viện bên ngoài cùng người hầu không thể tiến vào được.
Do đó, phạm vi phá án xem ra chỉ nên tập trung vào người ở nội trạch lúc đó mà thôi.
Dương lão thái gia đem quyết định tiếp tục tra án báo cho Bàng quản gia để y cho người trên kẻ dưới trong nhà họ Dương biết, lại yêu cầu ai ai cũng phải phối hợp cho tốt để phá án.
Nghe nói còn tiếp tục điều tra, mọi người trên dưới ở Dương gia tức thời khẩn trương hết cả lên.
Tuy nhiên họ vẫn y theo quy củ, tự động trở về phòng, không cho phép tùy ý lưu động.
Tống đồng tri mang theo một số bộ khoái làm nhiệm vụ cảnh giới, đại đường lâm thời vẫn đặt ở trên lầu.
Tống đồng tri ngồi giữa đại đường hỏi án, La huyện thừa và Dương Thu Trì ngồi hai bên phải trái làm bồi thẩm.
Tống Vân Nhi còn kéo một cái ghế ngồi cạnh Dương Thu Trì nghe thẩm vấn.
Tống đồng tri và Dương Thu Trì cùng thương lượng, và người mà họ muốn tra án đầu tiên chính là đại thiếu gia Dương Thanh Thủy!
Đối với việc tiếp tục tra án này như thế nào, Tống đồng tri chẳng có chút ý tưởng, nên lại cầu cứu Dương Thu Trì.
Hắn không từ chối, đáp ứng trở thành người chủ thẩm trong lần này.
Sau khi cho đưa Dương Thanh thủy lên đại đường, Dương Thu Trì nhấc một cái ghế cho y ngồi.
Dù sao thì vẫn chưa chứng minh được y là hung thủ, Dương Thu Trì không dám làm loạn, nếu không án này phá xong rồi, thân thích coi như đắc tội gần hết, vậy thật chẳng ra thể thống gì.
Trên đại đường hiện giờ có quan ngũ phẩm Đồng tri đại nhân ngồi, Dương Thanh Thủy lại không có công danh, án theo đạo lý phải quỳ xuống.
Nhưng Dương Thu Trì lại mang cái ghế cho y ngồi, Dương Thanh Thủy có chút thụ sủng mà kinh, thấy Tống đồng tri không nói gì, nên mới ngồi nép xuống một bên ghế.
Dương Thu Trì bảo:
Đường huynh, đệ hiện giờ thân là tri huyện, chịu sự ủy thác của Tống đồng tri Tống đại nhân, phụ trách phá án này.
Đệ muốn hỏi huynh vài vấn đề, nếu như có chỗ nào đắc tội, thỉnh đường huynh lượng thứ cho.
Dương Thanh Thủy vội vã đứng lên cung thân thi lễ:
Không dám, đường đệ, à không, Dương đại nhân quá lời rồi.
Sau đó ngồi xuống.
Dương Thu trì hiện giờ có thể thăng đường hỏi án, thì đó là thấy thân phận của đại nhân triều đình, Dương Thanh Thủy dù sao cũng biết chừng mực này.
Dương Thu Trì hỏi:
Đường huynh, đêm tam di nương chết đó, huynh là cái gì?
Tuy là đã cách hai nam, nhưng Dương Thu Trì tin là với chuyện lớn như vậy, trên dưới nhà họ Dương đều nhớ rất rõ.
Quả nhiên, Dương Thanh thủy không hề do dự đáp:
Đêm đó ta đi ngủ sớm.
Có nhân chứng không?
Có vợ và hài tử của ta có thể làm chứng, ngoài ra còn có nha hoàn và người hầu trong vườn.
Ban đêm huynh có ra ngoài không?
Không có.
Vườn trong đóng cửa từ rất sớm, và có người gác cửa.
Đường huynh, Dương Thu Trì ra vẻ rất hiếu kỳ hỏi:
Hôm trước khi đệ đến thôn, bá phụ đã từng dẫn đi xem các nơi trong Dương gia đại viện, đệ thấy tiểu viện của huynh có tường vây không cao lắm, chỉ bằng khoảng đầu người, có đúng không?
Đúng vậy, ngoại trách có tường cao, nội trạch cũng có, nhưng các tiểu viện không cần xây tường cao như vậy, nếu không sẽ quá ngột ngạt.
Ạ.
Thì ra là như vậy, vậy có thể nói, tuy cửa tiểu viện của huynh đã đóng, nhưng chỉ cẩn dùng thang hoặc ghế cao là có thể trèo ra ngoài tường, xem ra không khó chút nào ha?
Không khó, rất dễ dàng.
Đơờng đệ, à không, Dương đại nhân nói lời này là có ý gì?
Dương Thanh Thủy đến lúc này mới phản ứng trở lại.
Không có gì, tùy tiện hỏi thôi, huynh không cần phải khẩn trương.
Dương Thu Trì cười ra vẻ rất thâm, tiếp theo đó mặt đanh lại:
Phòng ngủ của các người đều có cửa, tường lại không cao, ngươi nửa đêm nửa hôm treo tường ra ngoài nha hoàn và người hầu sẽ không hay không biết.
Bổn quan bây giờ hỏi ngươi, đêm hôm đó có phải là ngươi lẻn ra ngoài tường đi giết tam di nương hay không?
Dương Thu Trì dùng cái uy của nhà quan này quả thật không tệ, lời vừa rồi khiến Dương Thanh Thủy hoảng cả lên, mặt biến hẳn, luôn miệng thưa:
Dương đại nhân, tôi không có, tam di nương không phải do tôi giết, tôi và tam di nương vô oán vô cừu, giết người ta để làm gì?
Vô oán vô cừu?
Dương Thu Trì lạnh lùng cười.
Tam di nương phát hoa si rồi thì người đầu tiên dì ta chạy đi tìm chính là ngươi?
Vì sao nhiều nam nhân như thế mà không chịu đi tìm ôm, lại cứ đi tìm ngươi mà ôm?
Dương Thanh Thủy cúi đầu:
Tôi làm sao, làm sao biết được.
Ngươi không biết à?
Dương Thu Trì hỏi dồn.
Vậy ta hỏi ngươi thêm, ngày đó tam di nương phát hoa si ôm ngươi rồi, có nói những lời gì?
Dương Thanh Thủy tái xám mặt, ấp úng đáp:
Tôi, tôi không còn nhớ nữa.
Sẽ không đâu, tam di nương nói xong khiến người sợ kêu oai oái lên, ngươi sao lại không nhớ được chứ?
Ngươi không cần giấu giếm làm gì, kỳ thật nha hoàn Tri Xuân đã cho ta biết, tam di nương nói với ngươi là Cái gì cũng đáp ứng ngươi, Dương Thu Trì quay sang hỏi Tống đồng tri:
Tống đại nhân, hạ quan nói có chỗ nào sai không?
Tống đồng tri gật gật đầu:
Nha, nha hoàn Tri Xuên đích xác là có nói như thế.
Dương Thu Trì hỏi Dương Thanh Thủy:
Đường huynh, tam di nương vì sao lại nói như vậy, dì ta nói đáp ứng huynh, vậy dì ta muốn đáp ứng huynh cái gì?
Dương Thu Thủy cúi đầu thấp hơn, không nói không rằng.
Dương Thu Trì lại bảo:
Nếu như đường huynh không muốn nói đến chuyện này, thì trước hết khoan hãy nói tới.
Nhưng nếu như huynh không muốn nói đến chuyện đó, thì đệ cũng không cho huynh biết một chuyện khác liên quan đến tam di nương.
Nói đến đây, Dương Thu trì cầm chung trà lên từ từ nhấp nháp.
Người ai cũng có lòng hiếu kỳ, Dương Thanh Thủy cũng không ngoại lệ, cuối cùng nhịn không được hỏi:
Dương đại nhân nói chuyện liên quan đến tam di nương đó chẳng hay là chuyện gì?
Dương Thu Trì nhìn Dương Thanh Thủy, thấy y tỏ vẻ khẩn thiết, chỉ từ điểm này cho dù có ngốc cách mấy cũng nhận ra quan hệ giữa y và tam di nương không tầm thường.
Hắn vờ thở dài một hơi, nói:
Thôi được rồi, đệ vẫn cứ cho huynh biết, ngày hôm trước đệ lại nhìn thấy quỷ hồn của tam di nương ở ngôi lầu đó, điều này thì huynh biết, nhưng huynh có biết dì ta nói với đệ cái gì không?
Dương Thanh Thủy gật đầu rồi lại lắc đầu, ngày trước khi y nghe Dương Thu trì thấy quỷ hồn của Tam di nương, thần tình rất khẩn trương, nhất mực muốn hỏi diễn biến Dương Thu trì gặp phải tam di nương như thế nào, nhưng không tiện lên tiếng.
Hiện giờ Dương Thu Trì chủ động nói đến chuyện này, Dương Thanh Thủy liền chồm người tới, suýt chút nữa là dỏng cả hai lổ tai lên.
Dương Thu Trì bước tới cạnh Dương Thanh Thủy, khom người kề sát tay y, khẽ bảo:
Quỷ hồn của tam di thái nói, nàng ta ở dưới đó rất lạnh, nàng rta rất hối hận là đã cự tuyệt huynh.
Bầu mắt của Dương Thanh Thủy giờ ướt nhòe, hỏi:
Thật không?
Tam di nương nói như thế thật chứ?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Thật, vốn ngày đó đệ phải cho huynh biết ngay, nhưng lúc đó quá nhiều người, không tiện.
Dương Thu Trì đối với việc sử dụng quỷ hồn ra dụ cung cảm thấy bức rức không yên, xem ra không có thiết bị hiện đại, bản thân gã pháp y như hắn chẳng hơn gì người thời cổ bao nhiêu.
Tuyệt đại đa số cổ nhân đều tin vào quỷ hồn, đêm đó Dương Thu Trì bị ảo giác nhưng kể ra lại vô cùng thật, khiến cho Dương Thanh Thủy tin ngay, nói:
Đều là do ta không tốt, là ta đã hại nàng ấy.
Vừa nghe đến lợi này, Dương Thu Trì và Tống đồng tri đều cảm thấy đã có lối thoát.
Xem ra, việc phán đoán đã đúng, chính là Dương Thanh Thủy hại chết tam di thái Quách thị.
Trong lòng hai người đều phán đoán, rất có khả năng là Dương Thanh Thủy và tam di thái thông gian, bị Dương lão thái gia hát giác được manh mối, Dương Thanh Thủy vì đề phòng sự tình bại lộ hẳn nên đã giết người diệt khẩu Và cũng có thể là Dương Thanh Thủy bức gian tam di nương không thành, nên nổi sát niệm.
Dương Thu Trì không lên tiếng, vì hắn biết nếu như Dương Thanh thủy đã mở lời thì nhất định sẽ nói tiếp.
Quả nhiên, Dương Thanh Thủy cất tiếng:
Tống đại nhân, Dương đại nhân, nếu như hai ngài đều cho rằng tôi giết tam di nương, thì tôi tất phải đem quan hệ của tôi và nàng ta nói ra cho rõ mới được.
Dương Thu Trì và Tống đồng tri đều mở cờ trong bụng, tĩnh lặng chờ y chiêu cung.
Dương Thanh Thủy dừng lại một lúc mới lấy hết dũng khí ra nói:
Kỳ thật, tam di nương là tôi mang về nhà, vốn là sẽ làm tiểu thiếp của tôi.
Vừa nghe lời này, Dương ThuTrì và Tống đồng tri cùng trợn mắt, thì ra là còn có ẩn tình lớn lao như vậy.
Dương Thanh Thủy tiếp tục nói:
Tam di nương là người tôi quen lúc đi Ứng thiên phủ du học.
Tuy nhà của nàng ta bần hàn, nhưng người rất thiện lương hiền diệu, lại đẹp vô cùng.
Lúc đó tôi đang tìm kiếm một tiểu thiếp, nên nói với người nhà của nàng, và nhà nàng đã đáp ứng.
Tuy nhiên tôi phải mang nàng về nhà để ra mắt mẹ cha, nếu trúng ý mới chính thức nạp thiếp.
Nhưng khi tôi mang nàng ta về nhà rồi, thì cha tôi lập tức sai tôi đến Dương châu thu một khoản nợ.
Bảo là người nợ này sẽ lập tức đi về nam buôn bán không biết bao giờ về, nếu như không kịp thu món nợ đó coi như mất trắng một món tiền lớn.
Cha tôi giục tôi phải động thân ngay, nếu không sẽ lỡ mất dịp.
Tôi không dám không nghe, chỉ biết lên đường lập tức, vì tôi biết nếu chuyện này làm không tốt, cha mẹ tôi sẽ không đáp ứng cho tôi nạp thiếp.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Làm sao có thể thế được?
Nạp thiếp là để cho nhà huynh có thể truyền tông tiếp đại mà.
Dương Thanh Thủy thảm não nói:
Dương đại nhân, ngài không biết nguyên nhân bên trong.
Vợ chính Chu thị của tôi chính là con gái của Chu Đề Cử đại nhân phó ti thuế muối của Dương châu.
Lúc kết hôn, Chu Đề Cử đại nhân đã nói trước, nếu như con gái của người sanh con trai cho Dương gia, thì tôi không thể nạp thiếp được nữa.
Cho dù là không sinh con trai, sau bốn chục tuổi mới được nạp thiếp.
Trời ơi, quy cũ cái rấm thối gì thế kia!
Dương Thu Trì bất bình, Gả con gái thì gả con gái cho rồi, làm gì mà ước thúc thế, có cần chứng tỏ với cục cưng như vậy không?
Dương Thanh Thủy tuy chẳng hiểu chữ cục cưng nghĩa là gì, nhưng đoán là nói cho mình, tức thời có cảm giác gặp người tri kỹ, cảm động lên tiếng phụ họa:
Chính vậy, nhưng chuyện này do cha mẹ định ra, cha mẹ đáp ứng rồi, huynh cũng chảng còn cách nào.
Tống đồng tri chen lời:
Nếu, nếu như hai nhà đã nói rõ với nhau rồi, thì ngươi, ngươi đưa Quách thị về nhà, chẳng phải là, là phản lại lời ước định của hai nhà, vậy là ngươi sai, sai rồi.
Tống đại nhân có chỗ chưa rõ, Dương Thanh Thủy nói, Tôi và Chu thị thành thân không được bao lâu, nhạc phụ Chu Đề Cử Chu đại nhân của tôi đã bị bãi quan rồi.
Thì ra là như thế, cha của Chu thị làm quan, phó đề cử của Diêm khóa ti Quan chuyên thu thuế muối, rất có uy thời nhà Minh chính là quan thất phẩm ở Minh triều.
Dù nhỏ dù lớn gì cũng là quan, hai nhà có ước hẹn rồi thì Dương gia không dám sai ước.
Nhưng nếu như cha của Chu thị hiện giờ bãi quan rồi, sau lưng không có thế lực, Dương gia muốn hủy ước thì Chu gia cũng chẳng có biện pháp gì.
Nhân vì ước định của Chu gia thái quá hà khắc và thậm chí chẳng có tình lý, Dương gia nếu muốn hủy ước sẽ không bị thế tục chỉ trích gì nhiều.
Chỉ có điều hủy hay không hủy chỉ cần Dương lão thái gia nói một tiếng là xong.
Cha còn sống sờ sờ ở đó, Dương Thanh Thủy cho dù có muốn cũng chẳng có quyền tự chủ gì.
Dương Thu Trì giờ đã hiểu, hỏi:
Ngươi muốn dùng chuyện thu hồi nợ để làm vui lòng cha, để ông ấy đồng ý cho ngươi nạp thiếp?
Dương Thanh Thủy gật đầu:
Đúng vậy, tôi là trưởng tử của Dương gia.
Vợ tôi Chu thị sinh lần đầu là một bé gái, sau đó không sinh dục nữa.
Cha mẹ tôi hi vọng sẽ sớm có cháu để giữ hưởng hỏa, do đó tôi nghĩ cha mẹ tôi sẽ đồng ý thôi.
Thật không ngờ.
thật không ngờ.
Nói đến đây, Dương Thanh Thủy có chút thương cảm, không nói tiếp được nữa.
Dương Thu Trì chờ y bình tĩnh trở lại, mới hỏi:
Không ngờ cái gì?
Không ngờ là tôi thu nợ từ Dương châu trở về, Quách thị, Quách thị đã trở thành tam di nương của tôi rồi.
Kết quả này tuy Dương Thu Trì đã sớm biết, nhưng vẫn kinh ngạc vô cùng:
Cha ngươi sao lại nạp Quách thị do ngươi đưa về làm tiểu thiếp được, thật là Đề cập đến trưởng bối, hắn không tiện đưa ra lời bình gì nhiều.
Dương Thanh Thủy hiện thần sắc thê lương, đắm chìm trong thương cảm chuyện xưa.
Tống đồng tri nghe qua cũng có chút bất ngờ, Dương lão thái gia không chịu hủy ước, không đồng ý cho con trai nạp thiếp thì thôi đi, sao lại lấy luồn nữ nhân do con trai đưa về làm tiểu thiếp chứ!
Nhưng mà nói đi còn nói lại, nếu như Dương Thanh Thủy ngươi đã không thể nạp Quách thị làm thiếp, Dương lão thái gia nạp thì vừa đúng với câu không đủ miệng mo có đâu tới bồ đề rách, nước ngọt không dành cho ruộng hàng xóm.
Chỉ có điều cha mà giành nữ nhân của con thì không tránh khỏi bị miệng thế chán ghét chê cười.
Dương Thanh Thủy lại nói tiếp:
Tôi quay về biết chuyện này rồi òa khóc một trận, cha tôi thấy tôi đáng thương, nên chủ động nói thệ ước với Chu gia không cần giữ nữa, tôi lúc nào cũng có thể nạp tiểu thiếp.
Nhưng một là tôi chán ghét Quách thị phản lại lời hứa, đổi lại gả cho phụ thân tôi, khiến tôi lòng nguội ý lạnh chẳng còn tâm tư đâu mà nạp thiếp, hai là nương tử của tôi cứ cứng rắn mãi, nên cho đến giờ chuyện nạp thiếp vẫn không thành.
La huyện thừa giờ đã hơi hiểu về án này, có mặt trưởng quan ở đây nên y nhất mực không dám tùy ý chen lời.
Y lại quan tâm đến án giết tam di thái hơn, nghe đến đây liền nhịn không được nói:
Xem ra ngươi tức giận Quách thị phản lại lời thề, đi lấy cha ngươi, nên ngươi giết nàng ta cho hả giận!
Dương Thu Trì giật nảy mình, La huyện thừa này thật là quá chủ quan, suýt chút nữa hơn cả hắn trong vụ này.
Hắn bèn lên tiếng:
La đại nhân nói lời này chưa có lý lắm, Dương Thanh Thủy nếu muốn báo phục, không có khả năng chờ đến một năm cho Quách thị sinh con rồi mới báo phục a.
Lời tuy nói như thế, nhưng trong lòng hắn nghĩ, thứ khả năng này không phải là không có.
Nếu như Dương Thanh Thủy thù hận khắc cốt ghi tâm, lớn cho đến nổi phải giết người mới hả giận, thì thời cơ không thành thục vẫn có thể nhẫn nại được.
Tuy nhiên, có thể để cừu hận trải qua một năm mới thực hiện báo cừu, lòng thâm như vậy chỉ sợ thế gian này khó kiếm.
La huyện thừa đối với sự phản ban của Dương Thu Trì không dám biện giải, nhưng cách nghĩ trong lòng không thể nói ra bức rức khó chịu vô cùng, nên mặt đỏ bừng lên.
Dương Thu Trì cười hỏi La huyệnthừa:
Có phải là ông nghĩ hắn không chừng thấy con của Quách thị và phụ thân mình rồi cuồng tính đại phát, nên giết người hả giận?
Đây chính là điều La huyện thừa nghĩ, nên không khỏi vô thức gật đầu.
