Tuy bà ta lừa chúng tôi, nhưng xem như bà ấy bị hại, chúng tôi cũng phải tìm thấy thi thể bà ấy.
Chúng tôi thành lập Nhị Lam Thần không phải để tiêu khiển.
Lam Diệu Dương nói:
Chúng tôi sẽ cùng cảnh sát bắt được Kền kền, sẽ bắt được vị ân nhân kia của anh, sẽ dốc hết toàn lực đảm bảo an toàn tính mạng cho anh.
Cũng xin anh cố gắng hơn, được không?
Hàn Châu cúi đầu, một hồi lâu mới nói:
Để tôi ngồi lại một mình, được không?
Được.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam nhìn nhau, sau đó hai người chuẩn bị đi ra ngoài.
Vừa mới đi tới cửa phòng khách, Hàn Châu bỗng nhiên nói:
Nghê Lam.
Nghê Lam dừng lại.
Tài khoản Weibo dùng số điện thoại của tôi, tài khoản chỉnh cô ấy, chúng ta cảm thấy là tài khoản cảnh cáo chết chóc, cô có thể lấy được không?
Trộm nick?
Có thể.
Nghê Lam đáp.
Dù sao cũng không phải tài khoản đàng hoàng gì.
Hàn Châu im lặng một hồi, nói:
Cô lấy được tài khoản đó, giúp tôi đăng một câu.
Ừ, câu gì?
Hàn Châu ngẩng đầu:
Chuyện A Quang chưa hoàn thành, tôi sẽ thay anh ấy hoàn thành.
Người biết, đọc tự nhiên sẽ hiểu.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam cũng hiểu.
Hàn Châu thế này là tuyệt đường lui của mình.
Không còn đường lui, đương nhiên anh không cách nào sợ hãi lùi bước.
Một khi đăng tuyên bố này ra ngoài, bất kể anh có cung khai cho cảnh sát hay không, chắc chắn Kền kền cũng sẽ cho rằng anh cung khai rồi.
Không bắt được Kền kền, anh chỉ có một con đường chết.
Nghê Lam nhìn Hàn Châu:
Được, tôi sẽ giúp anh làm được.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam ra ngoài.
Lam Diệu Dương gọi điện cho luật sư đến, còn Nghê Lam lấy laptop ra, cô đi trộm tài khoản Weibo kia.
Cô vào Weibo kia, gõ xuống câu nói kia.
Chuyện A Quang chưa hoàn thành, tôi sẽ thay anh ấy hoàn thành.
Nghê Lam gõ xong câu này, chờ một hồi lâu, cô do dự không biết có nên xác nhận lại một lần với Hàn Châu, cô nhớ tới ánh mắt Hàn Châu, nhớ tới vẻ đắn đo và quyết tâm của anh, cô nhấn đăng bài.
Nghê Lam lướt Weibo một hồi, sau đó vào phòng khách tìm Hàn Châu.
Nghê Lam đưa trạng thái Weibo kia cho Hàn Châu xem, Đã đăng rồi.
Hàn Châu chăm chú nhìn hồi lâu, bỗng nhiên cười.
Nụ cười nhẹ nhõm, rốt cuộc đã yên tâm, hết sức chói mắt.
Nghê Lam mở một trạng thái Weibo cho anh xem:
Anh xem, tuy tính chất không giống nhau, nhưng tôi cũng đập nồi dìm thuyền rồi.
Chúng ta khích lệ nhau một chút.
Nghê Lam chia sẻ Weibo của chương trình Chúng ta khiêu vũ đi, viết:
Ok, chúng ta khiêu vũ đi.
Hàn Châu:
Cô có hiểu nhầm với từ khuyến khích này không vậy?
Tôi vứt tự trọng xuống đất, mặc cho A Tam A Tứ ở đâu đó không biết chà đạp, cũng chỉ là không phục mà thôi, mọi người thấy tôi không làm được, tôi sẽ làm cho mọi người xem.
Xem như có thua Nghê Lam dừng lại, nhếch miệng:
Vậy thì thua chứ sao.
Hàn Châu:
Anh cũng vậy đi, bao nhiêu gông xiềng nghĩa khí quá khứ, ân oán đều bỏ xuống hết đi.
Anh chỉ cần làm chuyện cần làm, không có gì mà không được.
Hàn Châu sững sờ hồi lâu, sau đó nói:
Tôi thấy cô ăn theo chuyện của tôi để khuyến khích bản thân mà thôi, chỉ là che giấu sự ngu xuẩn kích động của cô thôi.
Nghê Lam lại muốn đánh người.
Hàn Châu nhanh chóng ngồi xa ra.
Nghê Lam không đuổi theo đánh, chỉ nói:
Dì Hồng bên văn phòng chúng tôi đi bệnh viện rồi, bên phía Tiểu Hồng có tình huống gì, dì ấy sẽ báo ngay với tôi.
Cô ta không phải bạn gái tôi.
Nghê Lam nhìn anh không tin.
Hàn Châu lười giải thích, một lúc sau lại nói:
Nếu như có thể thì giúp cô ta đi.
Cô ta không giống tôi, còn cứu được.
Ánh mắt Nghê Lam lại chế nhạo.
Hàn Châu thật sự không muốn để ý đến cô nữa.
Cửa phòng khách bị đẩy ra, Âu Dương Duệ và Viên Bằng Hải đi đến.
Hàn Châu.
Âu Dương Duệ gọi anh:
Đây là Viên cục bên chúng tôi.
Hàn Châu nhanh chóng đứng dậy.
Sếp lớn của cảnh sát.
Nghê Lam cũng đứng lên, cười hì hì, Viên cục, có phải ông trẻ ra không?
Đúng vậy.
Viên Bằng Hải cười tủm tỉm.
Bị cô nhìn ra rồi.
Âu Dương Duệ không nói.
Hàn Châu cảnh giác.
Trong số người anh quen biết, đại đa số đều nhìn hiền lành, thực tế đều là người hung ác.
Có thể ngồi vào vị trí này, không thể nào là người hiền lành.
Âu Dương Duệ và Viên Bằng Hải nhìn thấy phản ứng của Hàn Châu.
Xa cách, phòng bị, giữ im lặng, không có ý nịnh nọt lấy lòng.
Nhưng anh đang đứng ở đây, là tự nguyện tới.
Viên Bằng Hải nói với Hàn Châu:
Đợi lâu rồi.
Cậu chuẩn bị xong chưa?
Hàn Châu im lặng trong vô thức, sau đó nói:
Chuẩn bị xong rồi.
Anh nhìn thoáng qua Nghê Lam, thấy Nghê Lam cười cười khuyến khích anh.
Hàn Châu thấy kỳ quặc xoay đầu sang một bên.
Lúc này Lam Diệu Dương đi lại, anh dẫn theo một người đàn ông trung niên mặc đồ tây đi giày da, Viên cục, Âu Dương, vị này là luật sư Tào.
Hàn Châu ngẩn người.
Lam Diệu Dương lại quay về phía anh nói:
Hàn Châu, vị này là Tào Hoằng, luật sư Tào.
Anh quay sang phía luật sư, hướng tay về phía Hàn Châu:
Hàn Châu.
Luật sư Tào chào hỏi Viên Bằng Hải và Âu Dương Duệ, sau đó đi về phía Hàn Châu.
Ông đưa tay ra với Hàn Châu.
Hàn Châu vô thức đưa tay ra.
Không ai ngăn cản luật sư, cục trưởng và đội trưởng kia lại chỉ nhìn.
Dường như một tội phạm, một tên lưu manh đầu đường xó chợ như anh, cũng đáng được có luật sư.
Hàn Châu đưa tay ra xong mới tỉnh ra, nhưng Tào Hoằng đã nắm chặt tay anh.
Tào Hoằng bắt chặt tay, cũng rất ấm áp.
Chào cậu, nếu cậu không phản đối, tôi sẽ là luật sư đại diện cho cậu.
Hàn Châu không nói nên lời, anh nhìn những người khác trong phòng, rồi nói một câu:
Cảm ơn.
Có ngu mới phản đối.
Anh không phải Nghê Lam.
Nghê Lam nói đúng, vấn đề pháp luật, để pháp luật giải quyết.
Tào Hoằng cười cười với Hàn Châu, sau đó quay sang Viên Bằng Hải và Âu Dương Duệ:
Bắt đầu thẩm vấn sao?
Đúng vậy.
Âu Dương Duệ đáp.
Tào Hoằng nói:
Trước khi bắt đầu chính thức, tôi cần nói chuyện với người ủy thác một chút, làm vài thủ tục.
Được.
Âu Dương Duệ khoát tay ra hiệu:
Đi thôi.
Một đoàn người liền rời khỏi phòng đến phòng thẩm vấn, Hàn Châu đột nhiên cảm thấy cục cảnh sát cũng không hung ác như vậy, cũng sẽ không làm người ta quá sợ hãi.
Anh đi theo Tào Hoằng ra ngoài, lúc ra tới cửa anh bỗng nhiên quay đầu.
Nghê Lam.
Hả?
Nghê Lam đang cười với Lam Diệu Dương, khoác tay anh.
Nghe tiếng kêu thì quay đầu nhìn Hàn Châu.
Hàn Châu nói:
Khiêu vũ, ráng lấy hạng nhất.
Nghê Lam:
Hàn Châu cười thành tiếng, tâm tình không còn nặng nề:
Cô nói rất đúng, rất khuyến khích người khác.
Tôi còn sống, cô lấy giải nhất.
Nghê Lam:
Hàn Châu đi.
Lam Diệu Dương nhìn Nghê Lam:
Sống chết với khiêu vũ, hai chuyện này sao lại liên quan tới nhau?
Nghê Lam đột ngột vỗ tay một cái:
Em đang nghĩ tổng kết sự liên quan này thế nào, vẫn là anh miêu tả chuẩn.
Chuyện này đối với em nhục cũng nghiêm trọng như sống chết vậy, hèn chi em cảm thấy nên đi.
Lam Diệu Dương:
Nghê Lam chắp tay hành lễ:
Là ông chủ, anh có thể giúp em nói chuyện với người quản lý được không?
Chị ấy nhất định sẽ la em.
Lam Diệu Dương:
Hay anh tăng lương cho cô ấy vậy.
Tìm một người có thể làm quản lý cho Nghê Lam cũng không dễ, nhân tài đáng quý trọng.
Phòng thẩm vấn.
Tào Hoằng đã tiến hành nói chuyện riêng với Hàn Châu, ký giấy tờ.
Ông nói rõ mong muốn của Hàn Châu.
Vì hạng mục công việc liên quan đến Hàn Châu quá nhiều nhất thời cũng không nói rõ hết được.
Tào Hoằng đành phải nói nguyên tắc trả lời:
Không phỏng đoán, không cho rằng, chỉ nói chuyện phát sinh thực tế, khách quan nhất có thể.
Hỏi gì đáp đó, cố gắng bớt nói thừa thãi.
Việc gì không chắc cứ nói không nhớ rõ, không nên miễn cưỡng, không nói dối cảnh sát, cũng không gây phiền toái cho mình.
Hàn Châu nói chuyện xong thì càng bình tĩnh hơn chút.
Luật sư Tào rời đi, tự Hàn Châu ở lại phòng thẩm vấn.
Phòng không lớn, bốn phía đều là camera, đỉnh đầu có đèn sáng.
Hàn Châu cảm thấy máu trong người chảy xuôi, mang cho anh tinh thần vô tận.
Căn phòng này tựa hồ như cánh cửa ra vào địa ngục.
Hàn Châu ngẩng đầu, liếc nhìn ánh đèn.
Quá sáng rồi.
Anh nhắm mắt lại.
Dường như anh trở lại trong mộng.
A Quang đang đứng trước mặt anh.
Anh với A Quang cùng đứng ở giữa, cách nhau bởi ánh sáng và bóng tối.
Mà bây giờ anh đang đứng trong ánh sáng.
Anh bước ra khỏi lằn ranh, đi đến trước mặt A Quang.
Hàn Châu nghe thấy tiếng bước chân, anh mở mắt ra, nhìn thấy Âu Dương Duệ và một cảnh sát khác, bọn họ ngồi xuống trước mặt anh.
A Quang trong giấc mơ cũng ngồi yên.
Âu Dương Duệ giới thiệu vị cảnh sát kia, đó là tổ chuyên án ở tỉnh.
Sau đó Âu Dương Duệ lấy ra một tấm hình, đưa cho Hàn Châu.
Đội trưởng Quý bị sát hại vẫn luôn giữ hình chụp đồng phục cảnh sát của cảnh sát Hứa.
Chúng tôi gọi anh ấy là Bồ câu, các anh gọi anh ấy là A Quang.
Âu Dương Duệ nói:
Đội trưởng Lưu thương lượng với tôi, có lẽ anh cần nhận thức lại một chút, đây là Hứa Văn Bách, cảnh sát Hứa.
Hàn Châu cầm tấm hình, trong hình là gương mặt quen thuộc, đồng phục quen thuộc, nhưng là tổ hợp lạ lẫm.
Hốc mắt Hàn Châu hơi nóng.
Sau khi đội trưởng Quý hi sinh, đội trưởng Lưu tiếp nhận vị trí tổ trưởng chuyên án.
Bây giờ ông ấy đang điều tra manh mối ở nơi khác.
Ông ấy rất coi trọng việc đầu thú của anh, cảm thấy anh đại khái hi vọng có thể cùng cảnh sát Hứa thực hiện thẩm vấn cùng nhau lần này.
Cảm ơn.
Hàn Châu đặt tấm hình ở bên cạnh mình, thật giống như anh và A Quang vẫn là anh em, vai kề vai.
Bắt đầu đi, các anh muốn biết cái gì.
Trấn Lâm Thủy.
Hoàng Hương Như vùi vào bàn khóc lớn, rất lâu vẫn không cách nào bình ổn cảm xúc.
Hạ Vũ và Dương Đức để cho bà khóc, lại mua thức ăn khuya cho bà, ở cạnh khuyên nhủ hồi lâu.
Lưu Tống liên lạc với Âu Dương Duệ, nói về tình hình mới nhất, sau đó rốt cuộc đợi được Hoàng Hương Như mở miệng.
Bốn tấm hình lại bày ra trước mặt Hoàng Hương Như, lần này cảm xúc Hoàng Hương Như ổn định, chỉ vào tấm hình của Liễu Vân.
Là bà ta.
Bà ta chính là A Ngọc.
Bà ta là người thế nào?
Hoàng Hương Như im lặng một hồi:
Là người vừa đáng hận vừa đáng thương chăng?
Hoàng Hương Như bắt đầu kể về A Ngọc mà bà biết.
15 tuổi A Ngọc bị bán vào thôn, là bị cha ruột bán.
Mẹ bà ta đã qua đời, cha đánh bạc, sau đó thì bán bà.
Lúc bị bán bà ta còn không biết, cha bà nói là đến nhà một người dì bà con xa một thời gian, bà còn rất vui vẻ.
Vì khoảng thời gian đó cha bà không hay ở nhà, lúc quay về tâm tình không tốt, luôn đánh chửi bà.
Lúc đó bà học lớp 10, học rất chăm chỉ, bà thề phải thi lên đại học rời khỏi nhà này.
Lúc bà rời đi lại rơi vào địa ngục.
Hoàng Hương Như biết rõ những điều này là sau khi A Ngọc lừa gạt Hoàng Hương Như đến thôn Đại Hà, nói chuyện tâm tình với bà.
Hoàng Hương Như cảm thấy A Ngọc hi vọng bà không hận bà ta, bà ta nói mình cũng là người bị hại, trải qua cuộc sống bi thảm.
Bà gạt Hoàng Hương Như là vì bất đắc dĩ.
Nếu như bà không tìm được một người vợ sinh con cho Lưu Đông thì bà chết chắc.
Hoàng Hương Như tận mắt nhìn thấy cuộc sống bi thảm của A Ngọc, nhưng bà càng hận A Ngọc.
Vì cuộc sống như vậy cũng rơi vào Hoàng Hương Như.
May mắn là bụng Hoàng Hương Như không chịu thua kém, bà có con rất nhanh, nhà họ Lưu không còn đánh chửi bà tùy ý.
Mà A Ngọc thì vẫn bị như cũ vì không thể sinh con, bà ta thậm chí còn bị đàn ông trong thôn cưỡng hiếp, nhưng nhà họ Lưu không quan tâm.
Lưu Tống lấy hình bốn người kia ra:
Triệu Hưng, Kim Hậu, Trần Giang, Trần Quảng Sinh.
Hoàng Hương Như xác nhận bốn người kia thực sự có đến tìm A Ngọc.
Khi đó Hoàng Hương Như và A Ngọc đều ở nhà họ Lưu.
A Ngọc ra ngoài cùng những người này thì nhà họ Lưu có thể có tiền.
Theo A Ngọc nói, trước khi Hoàng Hương Như đến, cuộc sống của bà thảm hơn.
Bà đã từng trốn, nhưng bị cảnh sát trả về, suýt chút nữa bị đánh chết.
Trong làng này vợ bé bị đánh là chết, không ai phải chịu trách nhiệm.
A Ngọc rất sợ, A Ngọc hận cảnh sát.
Quan hệ giữa Hoàng Hương Như và A Ngọc rất kỳ lạ, bà hận A Ngọc, nhưng cũng ỷ lại A Ngọc.
Đôi khi nhà họ Lưu đánh chửi, A Ngọc sẽ chắn giúp bà, người bị đánh đập là A Ngọc.
Đôi khi lưu manh trong thôn đến đùa giỡn với Hoàng Hương Như, A Ngọc sẽ tới cứu bà.
A Ngọc có quan hệ rất tốt với mấy tên ác trong thôn, họ sẽ làm chỗ dựa cho A Ngọc.
Kẻ ác nhất, một tên là Triệu Hưng, một tên là Kim Hậu.
Tất cả mọi người đều sợ bọn họ, sợ nhất là Kim Hậu.
Nhưng A Ngọc nói cho Hoàng Hương Như, tránh Triệu Hưng một chút.
Ghét cái tên khó nhớ của A Ngọc, chỉ gọi bà là A Ngọc, dường như Triệu Hưng là người khởi xướng.
Triệu Hưng còn thích treo người lên đánh, A Ngọc suýt chút nữa bị treo cổ.
Trong ấn tượng của Hoàng Hương Như, A Ngọc rất sợ Triệu Hưng.
Bà nói thực ra mọi người cùng nhau ra ngoài buôn bán, đều nghe lời Triệu Hưng, ngay cả Kim Hậu cũng nghe Triệu Hưng.
Buôn bán chính là buôn bán người.
Có phụ nữ có trẻ em.
Hoàng Hương Như là người đầu tiên bị lừa tới.
Sau đó A Ngọc cùng những người kia còn lừa bao nhiêu người, Hoàng Hương Như không biết.
A Ngọc cũng không nói chuyện bên ngoài với bà quá nhiều, Hoàng Hương Như không chỉ một lần nghe A Ngọc khóc lúc nửa đêm.
Hoàng Hương Như hận A Ngọc, lúc bà nghe thấy A Ngọc khóc, bà sẽ nghĩ sao bà ta không chết ở bên ngoài đi.
Nhưng nếu A Ngọc không trở về, trong lòng Hoàng Hương Như cũng sẽ không cảm thấy vui.
Cuộc sống của A Ngọc dễ chịu hơn một chút là sau khi lừa Hoàng Hương Như về.
Nhà họ Lưu chuyển sự chú ý vào Hoàng Hương Như, cũng bắt đầu khi đó, bọn Triệu Hưng và Kim Hậu bắt đầu cảm thấy A Ngọc có ích.
Dáng dấp A Ngọc rất đẹp, chỉ cần ăn mặc đẹp đẽ một chút đã không giống nông dân.
Lá gan A Ngọc cũng lớn, còn rất biết diễn, A Ngọc là trợ thủ tốt nhất cho buôn bán của bọn họ.
Vì vậy mấy người Triệu Hưng và Kim Hậu rất chiếu cố A Ngọc, cũng thường đưa A Ngọc ra ngoài làm việc.
Rồi mỗi một lần A Ngọc quay về đều mang không ít tiền về cho nhà họ Lưu, Hoàng Hương Như giận mắng A Ngọc là ma quỷ, A Ngọc quỳ khóc, nói bà cũng muốn sống sót.
Hồi ức của Hoàng Hương Như hơi loạn, đoạn này xếp đoạn kia, tuyến thời gian nhảy liên tục.
Nhưng bên Lưu Tống nghe vẫn hiểu được.
Ngày A Ngọc mất tích, có biểu hiện đặc biệt gì không?
Lưu Tống hỏi.
Không có.
Bà ta đi là đi.
Bà ta không nói muốn đi xa.
Hôm đó rời thôn cũng có mấy người đàn ông, tôi nhớ Triệu Hưng cũng đi ngày đó.
Về sau trong thôn đồn A Ngọc đã chết.
Còn có người đồn A Ngọc bị Lưu Đông đánh chết.
Nhưng tôi không dám hỏi.
Hoàng Hương Như nói.
Lời đồn nói thế nào?
Nói A Ngọc không muốn ra ngoài với bọn Triệu Hưng, Kim Hậu kiếm tiền, Lưu Đông không vui.
Triệu Hưng, Kim Hậu có quan hệ thế nào với Lưu Đông?
Đương nhiên không tốt.
Đàn ông nào mà lại có quan hệ tốt với người ngủ với vợ mình?
Lưu Đông thường chửi bọn họ ở nhà, nhưng ông ta không dám trước mặt chọc giận bọn họ, hơn nữa A Ngọc đi với bọn họ có thể mang tiền về.
Hoàng Hương Như dừng một chút, Mới ban đầu Lưu Đông không dám muốn nhiều, về sau cảm thấy bọn họ rất cần A Ngọc nên nổi lòng tham.
Tôi nghe lén ông già và Lưu Đông thương lượng, kêu ông ta kiềm chế một chút, Lưu Đông không nghe.
Kim Hậu dẫn người tới nhà uy hiếp Lưu Đông một lần, Lưu Đông gọi mấy người già trong thôn tới, còn gọi cả cảnh sát, là ông họ Quản kia.
Về sau định ra giá tiền.
Lưu Tống hỏi:
Vậy Lưu Đông và Quản Hoài từng xung đột lợi ích với bên Kim Hậu?
Có thể xem là vậy.
Hoàng Hương Như nói:
Dù sao bọn họ đưa A Ngọc ra ngoài, Lưu Đông nhớ kỹ thời gian và số lần.
Lúc A Ngọc quay lại, Lưu Đông đều hỏi kỹ A Ngọc đi đâu làm gì.
Lưu Tống và Thẩm Hoa liếc nhìn nhau.
Nói như vậy, trong tay Lưu Đông và Quản Hoài thực sự có thể có ghi chép phạm tội bất lợi của nhóm Tổ Ưng này.
Lưu Tống lấy di động ra, nói với Hoàng Hương Như:
Tôi cho chị nghe một đoạn ghi âm, chị có thể nhận ra giọng của Triệu Hưng không?
Hoàng Hương Như lắc đầu, nhưng bà vẫn chăm chú nghe mấy lần.
Ghi âm chỉ có một câu nói, chính là câu Lý Mộc thu lại.
Hoàng Hương Như lắc đầu:
Tôi không nhớ rõ giọng, có lẽ tôi không biết.
Lưu Tống kêu người tạm thời bố trí khách sạn trên trấn cho Hoàng Hương Như, sau đó ông mở cuộc họp với nhân viên.
Hạ Vũ cũng không nhận ra được giọng nói trong ghi âm kia là ai, trong cục cảnh sát không ai nghe ra được.
Dù sao người của ba mươi năm trước, trước đây không quen, giờ lại càng không biết.
Dương Đức nói:
Chúng tôi có thể cầm ghi âm vào thôn hỏi.
Không chỉ ghi âm.
Lưu Tống nói:
Chúng tôi đã xác nhận Triệu Hưng là nghi phạm lớn nhất, ông ta lấy tên Lưu Hồng Giang làm thân phận giả lập tổ chức tội phạm, hoạt động phi pháp.
Kim Hậu cùng bọn với ông ta, đổi tên thành Kim Thụ Bồi, cũng là thân phận giả.
A Ngọc hiện giờ là Liễu Vân, trước đây bị bọn họ đưa đi, về sau vẫn luôn giúp bọn họ phạm pháp.
Lưu Tống lấy tin tức đạt được bên Âu Dương Duệ kêu người in ra, phát cho các nhân viên.
Lưu Đông đã chết, Quản Hoài đã chết, Kim Thụ Bồi đã chết, hiện tại Liễu Vân có khả năng cao cũng bị giết hại.
Lưu Hồng Giang, cũng là Triệu Hưng trước đây, đang tiêu hủy chứng cứ phạm tội, từng bước từng bước diệt khẩu.
Khẳng định ông ta có trở lại, hoặc phái người trở lại, ông ta có liên hệ với thôn, ông ta còn nắm giữ tin tức của những người trước đây, cho nên Quản Hoài mới có thể bị tìm ra, bị giết hại.
Lưu Tống nói:
Tìm ra người liên hệ của ông ta, tìm khởi nguồn tin tức của ông ta, có thể giúp chúng ta tìm ra ông ta.
Bên Âu Dương Duệ thẩm vấn với Hàn Châu cực kỳ thuận lợi, Hàn Châu rất tỉnh táo, anh báo tất cả những chuyện mình biết về Tổ Ưng.
Tất cả đều ăn khớp với những gì bên Âu Dương Duệ điều tra được, lúc nói gần xong, Âu Dương Duệ nhận được điện thoại của Ngô Thuần.
Đội trưởng, camera của chung cư chụp được ít hình, em gửi hình chụp màn hình sang cho anh.
Âu Dương Duệ rất nhanh đã nhận được hình ảnh.
Một cô gái ăn mặc như dân văn phòng kéo một cái valy lên xe, tài xế xe kia đội mũ, nhưng lộ ra nửa gương mặt, nhìn giống Khưu Tự.
Là Khưu Tự.
Hàn Châu xác nhận thân phận của người này.
Khưu Tự không ra tay với Hàn Châu, lại tìm một cơ hội không bị ngăn trở, giải quyết Liễu Vân trước mắt cảnh sát.
Chuyện này vượt qua dự liệu của mọi người.
Hàn Châu làm sao cũng không ngờ tới Khưu Tự trông chừng anh cả buổi, vì tìm được anh mà tốn không ít công sức, cuối cùng lại đi đường vòng đối phó với người khác.
Luôn cảm thấy có chút kỳ quái.
Việc này có chút chênh lệch với kế hoạch ban đầu của bọn họ.
Âu Dương Duệ nói, Chắc chắn Khưu Tự không thể ngờ giữa đường lại nhảy ra một Nghê Lam, lại theo sát các anh.
Anh ta biết mình không có cơ hội ra tay, thế là làm nội ứng, cung cấp động tĩnh của anh cho những người khác, tự mình đi làm chuyện khác.
Như thế vừa bí mật, lại có thể tranh thủ thời gian cho nhau.
Lúc đó người của Kim Khổng Tước lên lầu là muốn đưa nó đi, không phải muốn bắt cóc nó.
Hàn Châu nghĩ lại tình hình lúc đó, Bọn họ lo lắng cảnh sát sẽ đưa nó đi.
Âu Dương Duệ hỏi Hàn Châu:
Anh có chứng cứ Kim Khổng Tước có liên quan tới Tổ Ưng không?
Không có.
Hàn Châu nói:
Chúng tôi không qua lại trực tiếp với Kim Khổng Tước, ngoại trừ mấy cô ở đó chú Bồi gọi là đến.
Chú Bồi vẫn rất thích đến đó chơi.
Nhưng ma túy, súng, tôi không nghe là có giao dịch với Kim Khổng Tước.
Về ma túy chú Bồi tự mình đi hàng nên tôi cũng không biết.
Nhưng về súng, chỗ tôi quản lý không có giao hàng cho Kim Khổng Tước.
Hàn Châu dừng một chút, hỏi:
Tối qua Nghê Lam đoạt được hai khẩu súng từ người của Kim Khổng Tước, có ở đây không?
Tôi xem một chút được không?
Âu Dương Duệ kêu người đi tới phòng vật chứng lấy mấy cây súng.
Súng tới, Hàn Châu theo yêu cầu của Âu Dương Duệ, đeo găng tay, mở túi vật chứng ra lấy súng.
Hàn Châu lấy súng ra, nhanh nhẹn thuần tục tháo súng ra.
Động tác thành thạo kia dường như nhắm hai mắt cũng có thể dò được linh kiện.
Hàn Châu không quan tâm nét mặt của nhóm Âu Dương Duệ, anh hỏi bọn họ mượn đèn pin chiếu vào chỗ số hiệu nơi nòng súng, Âu Dương Duệ nói:
Số hiệu đã cạo rồi.
Hàn Châu nói:
Đây là hàng cho bang Hắc Hổ.
Một lô tháng một đầu năm, lượng không lớn, tám khẩu.
Kim Dương mới nhập về.
Âu Dương Duệ nhận lấy xem một chút, chỗ số hiệu bị cạo đi không nhìn ra được gì.
Hàng anh ra?
Đúng.
Hàn Châu nói:
Tôi lắp ráp.
Các anh xuất hàng cho bang Hắc Hổ, bang Hắc Hổ lại bán cho Kim Khổng Tước?
Âu Dương Duệ không thể lý giải logic này.
Nếu Kim Thụ Bồi đã quen với Kim Khổng Tước như vậy, tại sao lại muốn cho bang Hắc Hổ chen vào giữa kiếm một khoản?
Anh biết cô này không?
Âu Dương Duệ trở lại ảnh chụp màn hình trên camera, hỏi Hàn Châu.
Hàn Châu lắc đầu:
Không có ấn tượng đã gặp.
Âu Dương Duệ gửi ảnh chụp cho nhân viên, mỗi người phụ trách một phần, bắt đầu điều tra.
Quan Phàn sắp xếp nhân viên tiến hành lục tìm kho mạng nội bộ cảnh sát, xem có thể tìm được tư liệu của cô gái này thông qua hình ảnh hay không.
Thẻ căn cước, giấy phép lái xe, hộ chiếu, tiền án cũ các loại, vì hình ảnh không rõ mà dữ liệu cần so sánh thì lớn, cần thời gian công tác.
Quan Phàn liên lạc với bộ phận quản lý giao thông, căn cứ vào thời gian camera ghi nhận hình ảnh của Khưu Tự và cô gái kia báo tình huống cho bên giao thông, kêu họ truy tìm tung tích chiếc xe này trên hệ thống camera giao thông.
Bên cư xá, Trâu Úy và Ngô Thuần đang tiến hành điều tra tại chỗ.
Liễu Vân đã ở khu này nhiều năm, khu cư xá diện tích lớn, có 38 tòa nhà, năm cửa ra vào, trong đó có hai cửa bị hư đã cấm từ lâu, mãi vẫn chưa tu sửa.
Camera giám sát ở khu cư xá không đủ, công ty quản lý không nghiêm, cửa vào tòa nhà có bố trí chỗ chờ, nhưng bọn họ cũng không cho khách vãng lai tới đăng ký.
Chuông cửa nhà của Liễu Vân đã hư từ lâu, góc máy camera cũng không đúng, chỉ có thể chụp được một nửa cửa lầu một.
Từ camera cửa lầu không thể tìm thấy bóng dáng cô gái văn phòng với valy hành lý, nhưng trong camera thang máy có, cô gái kia đi lên lầu xuống lầu khoảng cách 13 phút.
Cũng trong 13 phút này, cô vào phòng Liễu Vân, khống chế bà, nhét vào valy hành lý, kéo ra ngoài.
Ngô Thuần có chút ảo não, anh cảm thấy mình đã sơ sót, chỉ lo chú ý Liễu Vân có hành động khác thường đáng nghi hay không, căn bản không để ý đến những người giống dân văn phòng đi ra vào tòa nhà.
Tôi không có ấn tượng quá sâu với cô ta.
Ngô Thuần nói:
Tôi nhớ có người mang hành lý ra ngoài, tôi không để ý.
Tôi chỉ nhớ là nữ, dáng vẻ đó giống như chuẩn bị ra nhà ga hay sân bay đi công tác, tôi hoàn toàn không liên hệ cô ta với Liễu Vân.
Đồng sự của Ngô Thuần, Lê Phong lại cảm thấy hơi oan uổng, anh nói nếu cô gái này lên lầu xuống lầu trong thời gian ngắn, lại thêm một valy hành lý, có lẽ anh sẽ lưu tâm thêm.
Nhưng anh cảm thấy không phải cùng một người.
Bảy tám giờ là thời điểm nhiều người ra vào tòa nhà, ăn xong tản bộ, dân đi làm các loại, anh đều quan sát rất cẩn thận.
Nhưng camera thang máy đã bày chứng cứ ra, nói những thứ này giống như trốn tránh trách nhiệm.
Lê Phong khó chịu ra mặt, lầm bầm vài câu rồi không nhắc đến nữa.
Nhóm nhân viên cảnh sát còn tìm ra vật chứng mới trong nhà Liễu Vân.
Trong tủ kéo phía dưới tủ quần áo bọn họ tìm thấy một tập hồ sơ, trong tập hồ sơ có hợp đồng mua nhà và giấy sở hữu tài sản, tất cả đứng tên Liễu Vân.
Giống như nhóm người Hàn Châu, Liễu Vân cũng nhận được một căn bất động sản.
Liễu Vân còn nhiều hơn bọn họ một thứ, một album ảnh cưới.
Bộ ảnh kia là một album cũ, cũng khóa trong ngăn kéo đó.
Trong ảnh Liễu Vân còn trẻ, bên cạnh bà là Triệu Hưng.
Liễu Vân mặc áo cưới, cười ngọt ngào, Triệu Hưng mặc vest, nhìn cũng rất đẹp trai.
Trong tấm ảnh hai người nhìn giống như cặp vợ chồng mới cưới bình thường, có tấm ngồi ngay ngắn, có tấm nhìn nhau thắm thiết.
Tấm đầu tiên trong album ảnh viết:
Liễu Vân, Trần Cương, hạnh phúc mỹ mãn, đầu bạc răng long.
Trong album ảnh còn kẹp hai tấm hình, một tấm Liễu Vân ôm Trần Hân ba tuổi trong công viên, một tấm khác là Trần Hân ngồi trên vai Trần Cương ăn kem cây, hai cha con cùng quay đầu nhìn ống kính.
Tấm hình Liễu Vân ôm con gái từng bị xé, nhưng đã được dán lại cẩn thận.
Tấm ảnh hai cha con Trần Cương, Trần Hân rõ ràng cũng bị vò qua, cũng được vuốt lại thẳng thớm.
Mặt sau hai tấm hình đều viết sinh nhật con gái Trần Hân ba tuổi, chụp ở công viên nào đó.
Ngược lại trong phòng Trần Hân có không ít hình, đại khái từ lúc 6 tuổi, hàng năm sinh nhật đều có hình chụp chung với Liễu Vân, hai người đi công viên, đi nhà hàng, hai mẹ con cười rất tươi, nhìn qua tình cảm rất tốt.
Trần Hân qua đời đã hai năm, căn phòng của cô còn được giữ rất khá, mọi thứ đều sáng bóng sạch sẽ, ngăn nắp chỉnh tề, có thể thấy được Liễu Vân thật sự thương con gái.
Nhưng đồ liên quan đến Triệu Hưng hay còn gọi Trần Cương trong phòng này ít tới đáng thương.
Ngoại trừ ảnh chụp với cô dâu, với một tấm chụp chung với con gái, không còn gì khác.
Trâu Úy nhanh chóng báo cáo tình huống:
Triệu Hưng thôn Đại Hà có hai thân phận giả, một là đại ca xã hội đen Lưu Hồng Giang, một là Trần Cương chồng của Liễu Vân, ông ta với Liễu Vân có một người con gái, Trần Hân.
Không có giấy hôn thú, không có giấy tờ nào chứng minh ba thân phận của Triệu Hưng.
Vì việc này Âu Dương Duệ nói chuyện với Nghê Lam và Lam Diệu Dương.
Ban đầu Nghê Lam rất nghiêm túc điều tra những chuyện tự thuật của Liễu Vân.
Liễu Vân nói mình với chồng Trần Cương thương nhau nhiều năm, sau cùng thành người nhà, vì sức khỏe bà không tốt, rất vất vả mới sinh được Trần Hân.
Lấy tên Trần Hân là biểu hiện sự hạnh phúc của hai vợ chồng họ.
Nhưng trời không chiều người, năm Trần Hân năm tuổi, lúc bọn họ đang sống rất hạnh phúc, thì chồng Trần Cương đi công tác trượt chân ngã chết, để lại bà và con gái.
Bà vất vả nuôi con gái lớn, cho cô học xong đại học, tưởng rằng cuộc sống rốt cuộc có thể thở phào thì con gái lại gặp tai nạn xe mất mạng.
Nghê Lam điều tra tài liệu hộ tịch của Liễu Vân và Trần Cương, tra được thẻ căn cước của Trần Cương, giấy chứng tử, thẻ căn cước của Trần Hân, tin tức báo đài, giấy chứng tử.
Còn đưa Giang Húc Hồng hỏi thăm hàng xóm của Liễu Vân và trường học của Trần Hân, hỏi thăm bạn bè Trần Hân các loại, còn đi đến trường học Liễu Vân nói Trần Hân mở huấn luyện, lúc này mới xác nhận lời Liễu Vân là thật.
Chỉ là chứng cứ hiện tại đã lật đổ toàn bộ chứng thực kia rồi.
Nghê Lam giao ra toàn bộ tài liệu ban đầu điều tra được, cung cấp cho Âu Dương Duệ tiếp tục điều tra.
Suy đoán trước đó của Âu Dương Duệ hẳn là chính xác, Liễu Vân ủy thác Nhị Lam Thần tra u hồn của Trần Hân, hẳn là có ý thăm dò.
Nếu như khi đó bọn họ tra ra có gì không đúng, chắc chắn sẽ hỏi bà.
Bà ta sẽ nghĩ kỹ đối sách, chỉnh lại quá khứ, sau đó kết thúc ủy thác, Nghê Lam và Lam Diệu Dương sẽ không cảm thấy có gì sai ở đây, cũng không báo cảnh sát, càng không truy tra.
Nhị Lam Thần không tra ra được vấn đề, thế là Liễu Vân cứ yên tâm lớn mật diễn tiếp.
Đứng sau đương nhiên có ý của Triệu Hưng, toàn bộ đều là chỉ thị của Triệu Hưng.
Triệu Hưng hẳn là Kền kền.
Ông ta muốn khống chế Liễu Vân.
Ông ta đưa bà ra khỏi thôn Đại Hà, cho bà một cuộc sống mới, ở thành phố lớn xa hoa trụy lạc, có nhiều tiền, được tôn trọng.
Thậm chí còn lừa gạt tình cảm hứa hẹn hôn nhân, lại cho bà một đứa con.
Nhưng Triệu Hưng không thể bị một đứa con gái trói chặt, cũng không thể cùng một người phụ nữ trải qua cuộc sống bình thường.
Đợi lúc ông ta đứng vững, đã nắm giữ chắc được Liễu Vân, ông ta đổi lại lời giải thích cái gì vì an toàn của hai mẹ con, vì làm ăn, tóm lại ông ta đổi một thân phận khác, kêu Liễu Vân yểm trợ cho ông ta, kêu Liễu Vân tiếp tục cống hiến cho ông ta.
Âu Dương Duệ và Nghê Lam thảo luận đến đây, có suy nghĩ:
Phải điều tra cái chết của Trần Hân một lần nữa.
Lúc này Lam Diệu Dương tán thành:
Điều này rất quan trọng.
Bọn họ muốn giết Tiểu Hồng, có lẽ cũng bởi vì chuyện này.
Rốt cuộc Trần Hân gặp tai nạn xe ngoài ý muốn, hay là giống những người khác, bị diệt khẩu?
Nghê Lam nói:
Có lẽ đây cũng là một nghi vấn nằm mãi trong lòng Liễu Vân.
Mục đích bà ta tìm chúng ta điều tra, tìm kiếm u hồn con gái, có phải phức tạp hơn so với tưởng tượng của chúng ta?
Tình cảm của bà ta với Trần Hân rất tốt, nếu như Triệu Hưng thực sự giết con gái, lại lừa bà ta, có phải bà ta cũng đang tìm kiếm chân tướng?
Giống như bây giờ bà ta cũng bị giết hại, nhưng vì ủy thác của bà ta, chúng ta vẫn truy cứu rốt cuộc tại sao Trần Hân chết.
Cũng có khả năng.
Lam Diệu Dương nói.
Đoán nhiều như vậy, không phải chờ Tiểu Hồng tỉnh dậy là biết sao?
Hàn Châu ở bên cạnh nói.
Nghê Lam há to miệng rồi ngậm lại.
Giang Húc Hồng gửi tin tức tới, phẫu thuật đến giờ vẫn chưa kết thúc.
Thời gian phẫu thuật dài như vậy, tình hình không quá lạc quan.
Hàn Châu nhìn biểu cảm của Nghê Lam, mím chặt miệng, không nói gì thêm nữa.
Thời gian lúc này đã rất khuya rồi nhưng điều tra vẫn chưa kết thúcKết quả từng mục điều tra được đều tập hợp về tổ chuyên án.
Tạm thời vẫn chưa đuổi bắt được tay bắn tỉa và A Quan, bóng dáng hai người biến mất trên đường đi bộ trong phố kinh doanh, rất có thể đã thay đổi trang phục lẫn vào đám người chợ đêm bỏ đi.
Xe của Khưu Tự và cô gái văn phòng kia vứt bên đường một con phố nào đó, đoán sơ qua là đổi xe.
Về thủ đoạn Khưu Tự liên lạc với đồng bọn, thông tin trong quá trình chơi game, chữ online còn được, chứ giọng nói sợ là tương đối khó thu thập.
Cảnh sát đã theo quy trình xin hỗ trợ từ bên game, nhưng nhanh nhất cũng phải ngày mai mới có thể hợp tác lấy được số liệu liên quan, bên game cũng không chắc chắn sẽ lọc ra được những số liệu có ích.
Hàn Châu vẫn ở lại đó, người thẩm vấn anh đổi mấy lần, quả thật là đánh luân phiên.
Nhưng Hàn Châu không quan tâm, anh biết tình huống bây giờ cấp bách.
Những người này động thủ xong lẩn trốn, bước tiếp theo cần làm là biến mất.
Mà cảnh sát nhất định phải kiếm được manh mối lẩn trốn của những người này từ lượng tin tức lớn.
Phương thức, tuyến đường, thời gian, để sớm chặn họ lại.
Hàn Châu chưa gặp tên bắn tỉa, nhưng anh biết A Quan người tấn công anh, anh thậm chí còn có thể đọc ra số điện thoại của A Quan.
Tính ra Hàn Châu và A Quan không quá quen biết, nhưng cũng từng làm chung chuyện, tán gẫu qua ngày.
A Quan này không giống Hàn Châu, hắn cực kỳ thích khoác lác và xã giao, dù sao gọi anh em cũng miễn phí, nên chỉ cần năm giây là hắn có thể nhận một người anh em.
A Quan từng nói quê quán mình cho Hàn Châu, khoác lác là ở quê từ nhỏ đã là đại ca đường phố.
Hắn từng nhắc tới tuổi tác của mình, đã từng nói sinh nhật mấy năm liên tiếp hoành tráng thế nào.
Những thứ này Hàn Châu đều nhớ, anh đoán ra số thẻ căn cước của A Quan.
Điện thoại của A Quan bị Tiểu Hồng cướp, nhưng ở hiện trường McDonald không tìm thấy chiếc điện thoại đó trên người Tiểu Hồng.
Căn cứ ghi âm báo động 110 cùng với dãy số trong trí nhớ của Hàn Châu, số điện thoại của A Quan không có thay đổi.
Vì A Quan lấy mất điện thoại của Tiểu Hồng, mà điện thoại của mình lại không ở trên người, dựa vào định vị điện thoại để tìm tung tích là không thể, mà cảnh sát hiện trường không đủ người để tra từng người.
Nhưng Quan Phàn căn cứ vào số thẻ căn cước phỏng đoán của Hàn Châu và số điện thoại của A Quan theo hoạt động trên mạng tra được trước đó, xác định thân phận thật của hắn.
A Quan tên thật là Khương Vũ, từng mua vé máy bay đi thành phố L ngày 22 tháng 4, chuyến bay sớm nhất.
Ngày hôm sau lại ngồi chuyến trễ nhất quay về.
Hành trình này rất gấp, mà thời gian lại trùng hợp như vậy, lại tương ứng với thời gian tử vong của Quản Hoài.
Quan Phàn tra tuyến xe đi từ thành phố L đến trấn Lâm Thủy, xem như A Quan không thuê xe, đi theo đúng giờ xe đi trấn Lâm Thủy cũng đủ thời gian gây án.
Tin tức này có ích với việc truy tìm hung thủ sát hại Quản Hoài cho phía Lưu Tống, bọn họ nhận được hồ sơ hình ảnh của A Quan, dự định ngày mai sẽ tiến hành điều tra ở trấn.
Nhưng như thế còn chưa đủ, Hàn Châu chủ yếu muốn xin chạy đến hiện trường một chuyến.
Theo con đường Khưu Tự chạy tôi hiểu rất rõ cách thức và năng lực hành động của nó, tôi xem có thể phát hiện ra gì không.
Hàn Châu nói như vậy.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam nhanh chóng tham gia náo nhiệt:
Chúng tôi có thể làm lái xe.
Âu Dương Duệ quả thực không muốn chửi, chiếc xe sang trọng của bọn họ còn có hai vị trí lái nữa.
Hàn Châu nói:
Tốt nhất là cùng một kiểu xe Khưu Tự lái.
Khác loại xe thì hình huống sẽ khác, cửa trước sau, gương chiếu hậu, chiều cao xe khác, đồ có thể quan sát được cũng khác.
Âu Dương Duệ xin chỉ thị của Viên Bằng Hải.
Viên Bằng Hải phê chuẩn, kêu Ngô Thuần và Trâu Úy áp giải Hàn Châu đi một chuyến.
Trâu Úy truy tung tích Khưu Tự từ chỗ an toàn Nghê Lam sắp xếp cho Hàn Châu – Nhã Đình Uyển, Ngô Thuần lại vẫn đang ở hiện trường chỗ Liễu Vân, hai người này nắm rất rõ động tĩnh của Khưu Tự ngày hôm nay, tuy cuối cùng mất dấu người, nhưng tái diễn tình cảnh vẫn được.
Sau khi Viên Bằng Hải nói rõ nhiệm vụ cho bọn họ xong, lại sắp xếp công việc cho Lam Diệu Dương và Nghê Lam đang tràn đầy chờ mong:
Chúng tôi đặc biệt cần sự phối hợp của hai người.
Vẻ mặt Viên Bằng Hải hiền lành, Nghê Lam nghe giọng nói kia liền thay đổi nét mặt ngay.
Hôm nay hai người ở lối đi bộ khu Hối Hưng đã bị chụp lại rồi, tuy chúng tôi đã sắp xếp cảnh sát mạng xóa hết nội dung và video liên quan, nhưng hai người nổi tiếng như vậy, ảnh hưởng vẫn rất lớn.
Viên Bằng Hải nói rất chân thành:
Nhất là Nghê Lam, fan của cô hiện tại đều rất kích động, nói cô dùng hành động làm sáng tỏ lời đồn, lấy nắm đấm đánh antifan.
Bọn họ còn lấy tư thế hiên ngang oai hùng hôm nay của cô trên phố đi bộ đấu nhau với antifan đây.
Nghê Lam:
Viên cục là xem Weibo nhiều hay ít?
Nói chuyện rất giống dân mạng, rất hiểu nha.
Cho nên tất cả mọi người đang chờ hành động kế tiếp của cô, khẳng định là fan đang chờ cô tiếp tục nở mày nở mặt, mà đám người Khưu Tự cũng sẽ lợi dụng tin tức trên mạng, thông qua lục soát động tĩnh của cô để xem lén hành động của cảnh sát.
Nếu như cô và Lam Diệu Dương đi theo Hàn Châu dò đường, kế hoạch điều tra của cảnh sát chúng tôi sẽ bị lộ.
Bây giờ là thời điểm mấu chốt, những tên tội phạm kia đang lẩn trốn, chúng tôi phải tranh thủ thời gian, không thể phân tâm xử lý công việc của minh tinh.
Đành thiệt thòi hai người, về nhà gây chút chuyện xấu, kêu chó săn đăng lên, gây phân tán sự chú ý của mọi người.
Nghê Lam:
Sao nghe thấy rất có lý, không cách nào phản bác.
Được rồi, cứ sắp xếp như vậy đi.
Viên Bằng Hải cũng không chờ Nghê Lam hay Lam Diệu Dương nói gì, điềm đạm tuyên bố sự tình được giải quyết, mọi người nhanh chóng làm việc.
Hàn Châu và nhóm Trâu Úy lập tức xuất phát, Lam Diệu Dương nghĩ đến kế hoạch của anh, liền đuổi theo Viên Bằng Hải, Viên cục, tôi có chuyện thương lượng với ông một chút, ông cho tôi vài phút được không?
Được.
Viên Bằng Hải kéo Lam Diệu Dương bước nhanh đi, ông muốn về phòng làm việc tiếp tục phê duyệt giấy tờ.
Lam Diệu Dương đi theo, nói:
Là thế này, trong tay tôi có chút tiềnMọi người đang làm nghe thấy câu này đều liếc nhìn Nghê Lam, sau đó lại tiếp tục công việc.
Nghê Lam vẻ mặt vô tội:
Sao vậy, quả thực anh ấy có chút tiền mà.
Mọi người không tiếp lời, đều tản ra.
Nghê Lam đứng một hồi, nghĩ ngợi, gọi điện thoại cho Lý Mộc:
Anh Lý Mộc, chút nữa tôi với Lam Diệu Dương tay trong tay về nhà, anh đi chụp lén một tấm, giúp chúng tôi lăng xê được không?
Lý Mộc tức giận:
Lăng xê hay là yểm trợ?
Anh Lý Mộc thật là cơ trí.
Không phải chúng ta mới tan rã không vui được bao lâu sao?
Sao cô lại còn mặt mũi nhắc đến yêu cầu này?
Sao mà tan rã không vui, tình bạn của chúng ta sâu như thế cơ mà.
Không chụp.
Lý Mộc làm bộ làm tịch, Hai người tay trong tay có gì hay mà viết.
Anh ta ngoại tình cô ra tay thì mới đáng chụp.
Nghê Lam:
Lý Mộc không nghe thấy Nghê Lam trả lời, có hơi sợ:
Như vậy đi, cần yểm trợ gì cô cứ nói, nhưng tiết mục khiêu vũ của cô, để bên chúng tôi quay toàn bộ hành trình, tin độc quyền ngoài lề để cho chúng tôi.
Nghê Lam:
Nghê Lam cúp máy.
Lý Mộc trừng mắt nhìn điện thoại, tức giận:
Lại cái tính xấu này, sao mà làm nghệ sĩ, thật là, cô hay là nhặt được Lam Diệu Dương, không thì sớm đã bị đóng băng trong ngành giải trí rồi.
Lý Mộc thở phì phì gọi lại cho Nghê Lam.
Nghê Lam nghe máy.
Cô về nhà nào thế?
Lý Mộc lên tiếng:
Về nhà họ Lam hay về biệt thự?
Về biệt thự.
Lúc này đổi lại Lý Mộc cúp điện thoại trước.
Hàn Châu theo Trâu Úy và Ngô Thuần một chuyến.
Anh chuẩn bị trước mọi thứ ở trên xe, đây cũng là chuyện Khưu Tự sẽ làm từ sớm.
Sau đó bọn họ bắt đầu từ Nhã Đình Uyển, Hàn Châu mô phỏng theo hành động của Khưu Tự, bắt thang máy rời khỏi, Trâu Úy căn cứ theo cách thức và tuyến đường hôm nay đi theo.
Sau đó Hàn Châu đi thẳng tới công viên mà đột nhiên Khưu Tự chạy mất, sau đó cũng giống Khưu Tự lao nhanh đi.
Trâu Úy đang ở vị trí mất dấu Khưu Tự, cũng mất dấu Hàn Châu.
Trâu Úy nhanh chóng tìm, hành động giống như ban ngày.
Một lúc sau Hàn Châu gọi điện thoại cho cô báo chỗ tụ hợp.
Hẳn là ở khu vực này.
Hàn Châu chỉ vào khu vực này nói:
Ghế ngồi nghỉ, cầu thang, phía dưới đất trống có thể dừng xe.
Không có camera.
Trâu Úy gọi điện thoại cho Ngô Thuần kêu anh lái xe tới.
Hàn Châu nói:
Chìa khóa xe đã dán sẵn dưới mặt ghế, sau đó nhấn một cái, khóa xe vang lên là tìm được xe.
Đây là cách chúng tôi hay dùng.
Hàn Châu lấy bản đồ ra vẽ tuyến đường, ghi lại thời gian.
Nhóm người lại đi tới cư xá của Liễu Vân.
Hàn Châu lái xe, chạy hết mấy tuyến đường biểu thị trong bản đồ điện thoại, quan sát tình huống đường xá và camera giám sát, lại kêu Ngô Thuần hỗ trợ tra một đoạn giao thông đường dài, tình hình giao thông các con đường vào thời điểm đó.
Sau đó anh phỏng đoán thời gian và tuyến đường, ghi lại trên bản đồ.
Cuối cùng anh đi một vòng vòng cư xá, dừng xe ở vị trí Khưu Tự dừng.
Sau khi dừng xe anh không nói gì một lúc lâu.
Trâu Úy và Ngô Thuần cũng không hối thúc.
Cuối cùng Hàn Châu nói:
Nó cố ý.
Cái gì?
Nó cố ý bị chụp thấy.
Hàn Châu nói.
Trong cục cảnh sát, Âu Dương Duệ và Lưu Tống trao đổi một chút tin tức hai bên đạt được sau một ngày điều tra.
Triệu Hưng và Kim Hậu không có trực hệ trong thôn nhưng cả nhà em họ Bành Thuận của ông ta vẫn còn.
Lúc Triệu Hưng rời khỏi thôn, Bành Thuận mới 14 tuổi.
Có người dân nói Bành Thuận và Triệu Hưng có ra ngoài làm mấy lần, nhưng nhà Bành Thuận phủ nhận, bọn họ còn phủ nhận tất cả mọi chuyện, thậm chí còn nói không quen biết Triệu Hưng.
Nhưng bạn thân của Bành Thuận nói, Bành Thuận có một người anh họ làm ăn lớn ở ngoài, vì trước kia Bành Thuận giúp người anh họ này không ít việc, nên người anh họ này vẫn luôn đối xử với Bành Thuận không tệ, cứ cách hai năm lại gửi tiền cho anh ta.
Đây là chính miệng Bành Thuận nói lúc uống rượu.
Bạn anh ta cảm thấy đây không phải khoác lác, vì mỗi tháng tiền lương của Bành Thuận không nhiều, nhưng luôn có tiền tiêu.
Hẳn là có con đường kiếm tiền.
Còn có người già trong thôn nhận ra giọng nói trong ghi âm, chính là Triệu Hưng.
Nhưng ông cụ kia có thể nhớ được giọng nói hay không thì tôi còn nghi vấn.
Có điều căn cứ theo lời khai tổng hợp của mọi người thì xác thực Triệu Hưng vẫn tồn tại, ông ta vẫn còn liên hệ với thôn.
Lưu Tống nói, Sáng sớm ngày mai chúng tôi sẽ đưa Bành Thuận đến ngân hàng tra thông tin tài khoản của anh ta, xem là ai gửi tiền cho anh ta.
Từ thông tin tiền gửi cũng có thể tìm được Triệu Hưng.
Nhưng ở đây cũng có một vấn đề.
Âu Dương Duệ hiểu:
Triệu Hưng diệt khẩu khắp nơi, Bành Thuận nay chính là một kẽ hở lớn, sao anh ta có thể tiếp tục sống?
Đúng.
Lưu Tống nói:
Cho nên ngày mai bất kể là chúng ta điều tra ra cái gì, đều phải nghiêm túc phân biệt.
Lưu Tống hỏi Âu Dương Duệ tình hình lấy khẩu cung Hàn Châu.
Âu Dương Duệ nói:
Rất phối hợp.
Trí nhớ của anh ta rất tốt, anh ta nói là luyện từ nhỏ.
Anh ta cũng không biết nhiều về bang Hắc Hổ mà ông quan tâm, theo tình huống anh ta biết, anh ta cảm thấy bang Hắc Hổ không siêu như vậy.
Cho nên coi như thế lực của Tổ Ưng có tan rã dựa vào thái độ của Kim Thụ Bồi cũng không đền ra được gì.
Anh ta còn cảm thấy phản ứng với cái chết của Kim Thụ Bồi có chút kỳ lạ.
Còn nữa, anh ta nhận ra súng của Kim Khổng Tước là từ bang Hắc Hổ, là do Tổ Ưng bọn họ bán qua.
Lưu Tống nói:
Nói cách khác, Tổ Ưng bán hàng cho Hắc Hổ, qua tay lại chuyển về phạm vi thế lực của mình?
Đúng.
Kim Khổng Tước sẽ là bên thứ ba sao?
Có hạn chế phân chia địa bàn, nên Tổ Ưng không thể trực tiếp giao hàng?
Hàn Châu cảm thấy không phải.
Kim Khổng Tước rất phối hợp với mệnh lệnh của Tổ Ưng.
Các đàm phán quan trọng của Kim Thụ Bồi đều ở Kim Khổng Tước, thời gian bọn họ tìm nội gián, cũng dùng mấy cô gái ở Kim Khổng Tước hỗ trợ giám sát.
Tương đối tín nhiệm Kim Khổng Tước, hợp tác rất sâu.
Hàn Châu suy đoán con đường buôn người với thuốc phiện có liên quan đến Kim Khổng Tước.
Anh ta cho tên và điện thoại của hai người, là trung gian mà anh ta biết, tôi đã phái người đi kiểm chứng trong đêm rồi.
Còn về Giang Tân, vốn ngày mai là hết hạn tạm giam của hắn, hiện tại có đầu mối mới, có thể xin kéo dài thời gian giam giữ, Viên cục đã phê rồi, những thủ tục khác đêm nay có thể xong.
Điều tra phía bên trinh thám ngày mai sẽ bắt đầu điều chỉnh phương hướng, sẽ còn cho người điều tra nhân khẩu mất tích.
Lưu Tống trầm ngâm trong khoảnh khắc:
Có chút kỳ lạ, không phải sao?
Kim Khổng Tước bị kẹp giữa Tổ Ưng và Hắc Hổ, Kim Thụ Bồi lại quá khách khí với bang Hắc Hổ, mặc cho bang Hắc Hổ thò tay vào địa bàn của mình, mà Hắc Hổ cũng không lo lắng dùng vũ lực giang hồ, cứ mang theo hai đệ tử tới, giao dịch thất bại rồi còn dám mở miệng đòi địa bàn với bọn họ, quả thực là hô tới quát lui với Kim Thụ Bồi.
Kim Thụ Bồi chết rồi, Nghê Lam đang giúp Hàn Châu, thế là Kim Khổng Tước đối phó với Hàn Châu.
Cái chết của Kim Thụ Bồi không có ảnh hưởng tới Kim Khổng Tước.
Câu chữ của Lưu Tống có chút lòng vòng, nhưng Âu Dương Duệ hiểu được:
Hơn nữa lão đại của Tổ Ưng và bang Hắc Hổ đều rất thần bí, lại đều quen biết với Kim Thụ Bồi.
Sau đó Kim Thụ Bồi bị một trong hai người giết chết.
Nội chiến Tổ Ưng, Hàn Châu nói thế nào?
Anh ta không nghĩ gì.
Chỉ chú ý tới đường lui của mấy người này.
Sau khi mạo hiểm, chạy thế nào.
Ừm.
Lưu Tống có thể hiểu được, Hàn Châu là điển hình suy nghĩ của tội phạm chuyên hành động, làm sao để hoàn thành, làm sao bảo đảm lấy được tiền, làm sao chạy trốn.
Anh ta gần như rất rành tư duy hành động của Khưu Tự, Viên cục phê chuẩn anh ta ra ngoài tra đường rồi.
Âu Dương Duệ đang nói thì Trâu Úy gọi điện thoại tới.
Âu Dương Duệ nhanh chóng nghe máy.
Trâu Úy nói kết luận của Hàn Châu.
Chắc chắn?
Trâu Úy nói:
Anh ta rất chắc chắn.
Hàn Châu còn ở bên cạnh, Trâu Úy liền không nói biểu hiện điều tra bên ngoài và phản lực điều tra của anh ta mạnh thế nào, cô tin kết luận của anh ta.
Hàn Châu ra dấu tay, Trâu Úy mở loa ngoài.
Hàn Châu nói với Âu Dương Duệ:
Tạm thời đừng truy cứu tại sao, không còn thời gian.
Nếu như tôi và Khưu Tự cùng nhau làm, thì giờ nhất định chúng tôi đang trên đường bỏ trốn.
Nếu không rời đi, khẳng định là có chỉ thị của chú Bồi.
Mà chỉ thị của chú Bồi nhất định cũng để chúng tôi cảm thấy có đường lui, hoặc là ông ấy nắm đường lui.
Chắc chắn đêm nay, không tới ngày mai.
Thời hạn của chúng tôi chỉ có ngần ấy.
Nhân lúc hiện tại còn chưa quá lâu, còn cơ hội tra được, tôi có thể ra mặt hỏi thăm một chút.
Âu Dương Duệ nhíu mày:
Hỏi thăm chú Tiền sao?
Đúng.
Chúng tôi đã phái người đi điều tra địa bàn của Tiền Ngọc Đức.
Âu Dương Duệ có được tin tình báo lập tức hành động, nhưng vẫn chậm một bước.
Tiệm đồ cổ và những chỗ liên quan của chú Tiền đều đã dọn dẹp sạch sẽ, không điều tra được gì.
Ông ấy biết là anh làm.
Âu Dương Duệ nói.
Ừm.
Cho nên nếu như ông ấy muốn phủi sạch quan hệ hay muốn mạng của tôi chỉ có thể mượn tay Kền kền.
Trả thù tôi là mục tiêu chung của Kền kền và chú Tiền.
Chú Tiền sẽ đồng ý cung cấp tình báo.
Phản ứng đầu tiên của Âu Dương Duệ là từ chối:
Tôi không thể đồng ý.
Hàn Châu, bây giờ anh đã là người hiềm nghi bị bắt chính thức, hỗ trợ điều tra là một chuyện, thả anh ra đi chịu chết là chuyện khác.
Hàn Châu phản đối:
Trong suy nghĩ của tôi hai cái này không có gì khác biệt.
Coi như tôi không tìm ổng, ổng cũng sẽ tìm tôi.
Để tôi chủ động sẽ nắm chắc hơn một chút.
Càng kéo dài thời gian, chuẩn bị của bọn chúng càng nhiều thì càng khó bắt được.
Âu Dương Duệ không muốn đánh giá trong lúc Hàn Châu đang hợp tác cùng bọn họ còn báo chuyện này cho Tiền Ngọc Đức, dù sao lúc ấy anh vẫn chưa hạ quyết tâm ra đầu thú, hơn nữa lúc này lôi chuyện cũ ra nói không có ý nghĩa.
Nhưng nếu bây giờ đã đầu thú, chuyện nên làm vẫn phải làm theo quy củ.
Tôi có thể để anh gọi điện thoại cho ông ta, anh thăm dò trước một chút có phải ông ta đã nắm rõ tình hình.
Kền kền chưa chắc đã tìm ông ấy.
Không gọi điện thoại được.
Chắc chắn chú Tiền biết tôi ở cùng cảnh sát, gọi điện thoại không cách nào lấy được tín nhiệm của ông ấy, ông ấy không biết ai đang đứng cạnh tôi, có ai đang nghe cuộc điện thoại này.
Ông ấy sẽ không nói gì hết.
Hàn Châu nói, Tôi phải giả vờ là bỏ chạy rồi, đối mặt với ông ấy, mới có thể nói chuyện được với ông ấy.
Làm sao ông ấy có thể tin tưởng anh.
Ông ấy tin hay không không sao, ông ấy giao tôi cho Kền kền là được.
Hàn Châu nói:
Chú Tiền vừa mới dọn dẹp sạch sẽ bản thân trong cuộc điều tra của cảnh sát, bây giờ ông ấy càng chú ý sau đuôi mình có xử lý sạch sẽ hay không, không muốn để lại nhược điểm gây phiền toái.
Cho nên ông ấy sẽ bắt tôi, sau đó để Kền kền bắt được tôi.
Các anh đi về trước đi.
Âu Dương Duệ nói.
Hàn Châu định thuyết phục anh:
Kền kền từng cảnh cáo giết chết tôi, nhớ không?
Anh cũng nói vốn dĩ mục tiêu Khưu Tự muốn đối phó là tôi, nhưng nó không ngờ sẽ bị Nghê Lam khống chế, cho nên tạm thời đổi kế hoạch.
Bọn họ muốn giết tôi, kế hoạch này luôn sẵn có.
Hiện tại bây giờ đuổi bắt toàn thành phố, tôi lại ở trong tay cảnh sát, nếu như bọn họ cho rằng không cách nào có cơ hội tìm được, sẽ chạy trốn trước, chờ sau đó trả thù.
Cũng như đối phó với những người trong thôn Đại Hà, có nhớ không?
Mười năm, hai mươi năm, bọn họ đều không quên, kiểu gì cũng tính toán rõ nợ nần.
Chẳng lẽ các anh muốn bỏ qua cơ hội này?
Bọn họ biết anh ở trong tay cảnh sát, sẽ không tin tưởng anh.
Nếu tôi trốn đi thì sẽ tin.
Tôi chạy trốn, đến nhờ cậy chú Tiền, nhờ chú Tiền giúp tôi sắp xếp đường lui.
Kế hoạch này quá mạo hiểm, không thể nào thành công.
Âu Dương Duệ nói, Khưu Tự theo dõi anh chằm chằm, anh ta biết rõ con bài tẩy của anh.
