Anh ấy quyền uy, lời này nói ra cũng rất có sức nặng.
Hàng Tư tiếp tục.
Nhưng trong lúc tiếp tục, thi thoảng cô vẫn nhìn bàn tay và phần cánh tay hở ra của Lục Đông Thâm.
Hình như càng ngày càng nổi mẩn nhiều hơn.
Thật sự vẫn ổn đấy chứ?
Hàng Tư thầm nghĩ, không phải là người nhà họ Lục có bệnh ẩn nào đó đấy chứ?
Cũng không thể nào, nếu thật sự có bệnh ẩn thì một cô gái lợi hại như Tưởng gia liệu có chịu về làm dâu nhà họ không?
Chẳng lẽ lại có phản ứng stress giống cô khi nghe tiếng vĩ cầm?
Cũng không thể, nếu như vậy Lục Nam Thâm không thể không biết, Lục Nam Thâm đâu thể cùng một lúc chữa mẫn cảm cho cả hai con người.
Cứ như vậy, cô có phần lơ đễnh, những nốt nhạc như mọc chân chui vào trong tai cô, nghe mãi nghe mãi mà vẫn như chưa nghe gì vậy.
Đến khi tiếng nhạc dừng lại, Hàng Tư mới sực tỉnh, nét mặt ngơ ngẩn.
Khi nhìn sang Tưởng Ly thì thấy chị ấy mừng rỡ ra mặt, rảo bước chạy tới ôm chặt lấy Hàng Tư, hân hoan, Em xem, em đã nghe được hết rồi, có chỗ nào không thoải mái không?
Bấy giờ Hàng Tư mới ý thức được hóa ra mình đã nghe hết phần đàn vĩ cầm trong tổng thể toàn bộ bản nhạc Ode to soul.
Cô ngỡ ngàng, rồi kéo tay áo lên kiểm tra, không nổi mẩn, hơn nữa cũng không có chỗ nào không thoải mái.
Cô lắc đầu, nhưng vẫn chưa dám tin, Thật sự nghe hết rồi ư?
Tưởng Ly gật đầu, Chí ít là phần Nam Thâm giao em đã hoàn thành rồi.
Hàng Tư cũng trở nên rất kích động, rất muốn gọi điện ngay cho Lục Nam Thâm, nhưng trong lúc nhìn ngang ngó dọc lại nhìn thấy Lục Đông Thâm, cô ngập ngừng, Tổng giám đốc Lục thật sự không sao chứ?
Trán Lục Đông Thâm lấm tấm mồ hôi, nhưng mẩn đỏ ở mu bàn tay có vẻ đã giảm bớt.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn anh ấy, nói một câu Không sao rồi dồn mọi sự tập trung vào Hàng Tư, Cứ thế này không bao lâu nữa em sẽ cầm được vĩ cầm trở lại.
Hàng Tư gật đầu lia lịa, nụ cười nơi khóe mắt như những gợn sóng nước lăn tăn phản chiếu ánh nắng mặt trời.
Còn cần gì mà không bao lâu?
Lục Đông Thâm bất chợt lên tiếng, hất nhẹ cằm, Có đàn vĩ cầm ở kia còn gì?
Cầm lên kéo thử vài âm xem nào.
Hàng Tư run rẩy.
Tưởng Ly chép miệng, rõ ràng là rất bất mãn, quay đầu trừng mắt với Lục Đông Thâm.
Sắc mặt Lục Đông Thâm hơi tái, nhưng bị vợ lườm, khí thế của anh ấy cũng tụt đi một phần.
Anh ấy hắng giọng, giải thích một câu, Thì anh cũng muốn giải tỏa bớt nỗi lo cho Nam Thâm thôi mà.
Anh làm vậy là đốt cháy giai đoạn đấy.
Tưởng Ly nạt một câu.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi nói, Thật ra tổng giám đốc Lục nói cũng không sai, tôi muốn bước ra ngoài chỉ có thể dựa vào sức của mình, để quá lâu sự tình sẽ chỉ càng thêm tệ hại.
Nói rồi, cô quay người lại, định đi tới cầm lấy cây vĩ cầm.
Cổ tay bị Tưởng Ly giữ lại, chị ấy chần chừ, Hay là đợi Nam Thâm về rồi tính tiếp?
Tưởng gia, tôi tin vào bản lĩnh của chị.
Ánh mắt Hàng Tư đầy kiên định.
Tưởng Ly sững sờ, trong lúc đó Hàng Tư đã đi lấy vĩ cầm.
Lục Đông Thâm cũng đứng lên, ở yên đó đút tay vào túi quần, cố gắng lãng quên vệt cà phê dưới quần.
Sau một thời gian dài, có vẻ như anh ấy cũng cố nhịn được.
Hàng Tư đứng lặng trước cây vĩ cầm một lúc lâu, khi đưa tay ra, bàn tay của cô còn hơi run nhẹ.
Tưởng Ly đứng sau lưng cô, cách cô rất gần, lòng căng ra dây đàn.
Lục Đông Thâm nói không căng thẳng cũng là giả, anh ấy cũng nhìn Hàng Tư gắt gao.
Ban nãy cũng vì quá bực dọc anh ấy mới nói ra câu đó, lỡ như cô bé này có phản ứng và xảy ra chuyện gì, Nam Thâm có khi nào trở mặt với mình không?
Anh ấy thầm thở dài trong lòng, ông Trời xin hãy phù hộ.
Nhưng cũng thật là, hai năm trước ngay cả lúc phải đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết để giành lấy được vị trí quyền lực, anh ấy cũng chưa bao giờ cầu trời khấn PhậtHàng Tư cầm cây đàn lên, một tay đỡ đàn, một tay cầm cây vĩ, đứng đúng tư thế kéo đàn, cực kỳ chuẩn chỉnh.
Tưởng Ly hoàn toàn như một người lớn cổ vũ một đứa trẻ, vỗ tay liên tục, Tốt quá, tuyệt vời.
Rồi chợt nghĩ tới những lời các chuyên gia giáo dục hay nói, rằng khen trẻ không nên khen chung chung, phải khen rất cụ thể.
Thế là chị ấy lại bổ sung thêm, Em xem, bây giờ em đã có thể cầm đàn lên nhẹ tênh rồi, quá tuyệt!
Hàng Tư mím môi, rất lâu sau mới nói một câu, Tôi cầm đàn lên thì không có vấn đề gì.
Tưởng Ly á một tiếng, đầu óc xoay chuyển cực nhanh, Nhưng rõ ràng hôm nay trông nhẹ nhàng hơn hẳn mà.
Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi gật đầu, cũng đúng.
Thấy không, một khung cảnh vốn đang rất gượng gạo đã được sự mặt dày của Tưởng Ly xoay chuyển hoàn toàn.
Quán xiên ở trong trạng thái nửa đóng nửa mở.
Nửa đóng là vì một nửa số nồi đang nấu trên bếp lửa hoàn toàn trống trơn, chưa có ý định bỏ thêm xiên mới; Nửa mở là vì vẫn có một người đang ngồi phía trước, chậm rãi ăn xiên, hết xiên này tới xiên kia.
Phía chân trời đã thấm đượm hẳn màu bóng tối, nhiệt độ cũng giảm đi rất nhiều.
Nồi luộc xiên sôi sùng sục, bốc khói nghi ngút, nếu là bình thường, nơi đây ắt hẳn sẽ thu hút được kha khá sinh viên sợ lạnh, nhưng tối nay thì không có ai.
Lục Nam Thâm ăn xiên cũng không chấm sốt, bên cạnh đã chất cả đống xiên, đầy như một ngọn núi nhỏ rồi.
Lúc này đây anh đang ăn món sủi cảo trứng, mỗi miếng là một cái, ăn rất say sưa.
Anh ngồi trên chiếc ghế thùng bằng gỗ đã cũ kỹ, hai đôi chân dài lần lượt chống lên hai bên ghế, dáng ngồi thoải mái, nhàn nhã.
Sau khi nhanh lẹ ăn hết ba xiên sủi cảo trứng, Lục Nam Thâm chậm rãi nói, Vẫn chưa chịu ra à?
Giáo sư Thẩm, còn không ra là tôi ăn hết các món ở quán đấy.
Nói chuyện với không khí.
Tôi đã nghe nói, khi ông còn chưa tiếp quản, việc kinh doanh của quán này rất bình bình, thế mà từ ngày ông kinh doanh, cả lợi nhuận và tiếng tăm đều đi lên.
Giáo sư Thẩm giỏi thật đấy, chắc ngày nào cũng dành thời gian nghiên cứu ẩm thực.
Lục Nam Thâm cười nói.
Thi thoảng có người đi bộ ngang qua quán ăn lại nhìn thấy một cậu thanh niên tướng tá sáng sủa, điển trai, vừa ngồi ăn xiên vừa nói chuyện, nói chuyện với ai thì không nhìn thấy.
Khi Lục Nam Thâm đang đảo sủi cảo trứng trong một cái nồi đầy thì bất ngờ có một giọng nói vang lên, Một cậu chủ nhà giàu mà lại ăn cái này à?
Ngữ khí rất không đồng tình, còn toát lên một sự trách móc rõ ràng.
Còn nữa, rốt cuộc cậu có biết thưởng thức hay không?
Làm gì có ai ăn không chấm sốt?
Ăn như vậy làm sao ngấm được tinh thần của món ăn, quá nhạt nhẽo!
Có hiểu không?
Một giọng nói đã có tuổi, già nua như một cái ống bễ đã dùng lâu lắm rồi, nhưng vẫn có vài phần trẻ con vì sự cố chấp bên trong.
Lục Nam Thâm không ngẩng đầu lên, chỉ hờ hững nói, Mỗi người có một khẩu vị riêng, ai quy định ăn món này là cứ phải chấm sốt?
Giáo sư Thẩm, làm người đừng cứng nhắc quá.
Chê tôi cứng nhắc mà vẫn đợi tôi ở đây à?
Thanh âm không vui vọng xuống từ trên đỉnh đầu, rồi truyền tới hai tai.
Một cái bóng ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới nghiêng đầu nhìn sang, quan sát.
Một người bằng xương bằng thịt như thể vừa từ trong bức ảnh của cậu thanh niên kia bước ra ngoài, vẫn mặc chiếc áo yếm rất khoa trương ấy, mái tóc rối bù xù, bạc phơ, đeo đôi kính lão.
Lục Nam Thâm đặc biệt chú ý tới chiếc túi trên quần ông, bên trong đích thực có đựng đồ, đa phần là bút, đủ các thể loại, hình dáng, còn có một cuốn sổ tay siêu nhỏ.
Anh giơ tay múa máy, Bây giờ chắc ít xuất hiện lắm phải không?
Cũng nên chú ý hình tượng một chút chứ.
Thẩm Phục làm mặt không vừa lòng, Tại tôi không muốn ra ngoài mà thôi, chứ đừng tưởng tôi không ra được.
Ừm, còn có người theo đuổi, xem ra trước đây cũng ra ngoài hoạt động không ít, Kiều Uyên cũng dung túng.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng như gió thổi, cắn một miếng trứng cút, ăn được một nửa thì bỏ xuống.
Thẩm Phục nhíu mày, Tôi không liên quan gì tới Kiều Uyên.
Nói rồi, ông giơ tay với lấy chiếc xiên anh đang ăn dở thì bỏ xuống.
Lục Nam Thâm đánh một cái lên mu bàn tay ông, Vậy chuyện lúc trước giúp Kiều Uyên thoát thân, lừa những người bạn của tôi là như thế nào?
Thẩm Phục đau đớn nghiến răng, xoa mu bàn tay mãi, Cái gì mà giúp Kiều Uyên thoát thân để lừa bạn của cậu?
Tôi không hiểu cậu nói gì cả.
Rồi ông lại chỉ vào chỗ xiên còn lại của anh, Có hoang phí không?
Không ăn đưa tôi!
Lục Nam Thâm quay người, túm chặt lấy bộ râu của ông, Tưởng tôi chưa sành sỏi sự đời, nghĩ tôi dễ lừa đấy hả?
Nói nghe xem, Kiều Uyên cho ông lợi lộc gì?
Mà ông phải giúp hắn, hả?
Buông tay!
Cậu Cậu đối xử với người già như vậy đấy à?
Thẩm Phục đau đớn kêu la oai oái, liều mạng gạt tay anh ra, Cậu là người có ăn có học cơ mà?
Sao không có chút phép tắc, lễ nghi nào vậy?
Chưa học phải kính già yêu trẻ à?
Buông tay!
Lục Nam Thâm không để ông được yên, thậm chí còn mạnh tay hơn, cười nửa đùa nửa thật, Đối với một người rắp tâm hãm hại tôi, tôi có cần phải khách sáo không?
Đừng Đừng kéo nữa, tôi hại cậu chỗ nào?
Tôi nói Tôi nói là được chứ gì?
Nhìn ra được Thẩm Phục rất lo cho bộ râu của mình.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới buông tay, Nói đi, ông đã bán mạng cho Kiều Uyên như thế nào.
Anh lại đảo đảo mấy xiên trong nồi, cái ngon đã được anh ăn hết rồi, chỉ còn lại những cái nhạt nhẽo, thế là anh quay người, hướng ánh mắt về phía tủ kính để nguyên liệu.
Thấy vậy, Thẩm Phục lập tức ngăn cản, Tối nay không có khách, cậu không thể cứ nấu liều như vậy, trong nồi vẫn còn đồ ăn.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng ăn no rồi, ngồi yên ở đó không nhúc nhích, liếc nhìn ông, Nói chuyện chính đi.
Thẩm Phục đưa tay chỉnh lại chiếc kính lão, Tôi không bán mạng cho Kiều Uyên, chỉ là cậu ta tìm tới tôi, đầu tư cho tôi ít tiền, làm người thì cũng nên biết trả ơn chứ?
Tôi cũng chỉ giúp cậu ta một chút việc rất nhỏ thôi.
Đầu tư cho ông?
Lục Nam Thâm cười, Ông định làm gì?
Tôi có đề tài cần nghiên cứu, không mất tiền à?
Cậu tưởng tôi chỉ gõ gõ trên máy tính là xong thật đấy à?
Thẩm Phục rất không hài lòng với thái độ của anh, rõ ràng là khinh thường người khác.
Lục Nam Thâm quay người lại, nhìn ông chằm chằm, Có bản lĩnh của một hacker, mà vẫn định làm học giả Vật lý ư?
Thẩm Phục gân cổ lên, Không được à?
Được, con người ai chẳng có ước mơ, dù có bao nhiêu tuổi thì vẫn chưa muộn.
Lục Nam Thâm lại hỏi, Còn gì nữa?
Thẩm Phục nghĩ một chút, liếc nhìn xuống chiếc nồi, Còn cả quán ăn này nữa, cũng là Kiều Uyên bỏ tiền ra, đầu tư cho tôi.
Lục Nam Thâm câm nín, Có mỗi việc kinh doanh bé tý này, có đến Anh nhìn quanh một vòng, Trăm ngàn không?
Có khi cộng hết vào cũng chưa đến trăm ngàn ấy chứ, vậy mà đã mua chuộc được ông?
Thẩm Phục giơ ngón tay lắc lắc trước mặt anh, Kinh doanh lớn hay nhỏ không quan trọng, quan trọng nhất là có lòng.
Một ông già như ông cần quán ăn này làm gì?
Thẩm Phục chép miệng một tiếng, Khách khí với tôi một chút đi.
Rồi lại nói, Tôi nhắm vào quán này không phải vì lời lãi, đơn thuần vì tôi yêu ẩm thực.
Lục Nam Thâm cười hờ hờ hai tiếng, Ông tưởng sau này ông được thường xuyên ra ngoài để ăn thật hả?
Thẩm Phục trở nên kích động, Lục Nam Thâm, làm người đừng có quá đáng quá!
Trong mắt tôi, về điểm này cậu không bằng Kiều UyênKhông bằng Kiều Uyên cái gì?
Không tàn nhẫn, độc ác được như hắn?
Hay không nham hiểm, vô liêm sỉ được như hắn?
Ánh mắt Lục Nam Thâm lạnh đi, giọng nói cũng trở nên băng giá.
Thẩm Phục lại chép miệng, Cậu không được tự nói mình như vậy.
Tôi không phải Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm gằn giọng nói rõ từng chữ.
Nghe thấy vậy, Thẩm Phục thở dài, Sinh ra từ một gốc, sao nỡ đốt thiêu nhau?
Mấy người chúng ta vinh thì cùng vinh, nhục thì cùng nhục, tranh nhau làm gì chứ?
Lục Nam Thâm nhìn ông chằm chằm, nheo mắt lại.
Tiểu Nam Nam àNói năng nghiêm túc.
Lục Nam Thâm chau mày.
Thẩm Phục cười cười, Cậu xem tôi nói có đúng không, cô nhóc đóÔng bị Lục Nam Thâm phóng một ánh mắt qua cảnh cáo.
Tôi nói câu này cậu đừng thấy chướng tai.
Trông cậu có vẻ hiền lành, vô hại, nhưng thực sự thì sao?
Trong chuyện tình cảm, cậu còn tệ hơn cả Kiều Uyên nữa.
Thẩm Phục cất lời chân thành, Tôi chỉ hỏi cậu thế này thôi, cô nhóc đó đến với Kiều Uyên trước, có đúng không?
Không định đợi Lục Nam Thâm trả lời, Thẩm Phục tiếp tục nói, Nói trắng ra, Hàng Tư là bạn gái của Kiều Uyên, bị cậu xen vào giữa?
Hành vi này gọi là gì?
Gọi là đào góc tường nhà bạn, là kẻ thứ ba đó.
Một giây sau, bộ rau của ông lại bị Lục Nam Thâm túm chặt.
Ánh mắt anh sắc lẹm, ngữ điệu có ý cảnh cáo rõ ràng, Hàng Tư không phải bạn gái của hắn, ông nhớ nắm rõ điểm này trước rồi mới được phát biểu.
Thẩm Phục liên tục đánh vào mu bàn tay anh, Biết rồi, biết rồiÔng đã giúp Kiều Uyên làm những gì?
Lục Nam Thâm buông tay, hỏi về chuyện quan trọng.
Thẩm Phục thành thật trả lời, Thật sự chưa giúp gì cho cậu ta cả, chỉ đúng một lần, lần ở cửa hàng điện thoại đó, tôi có giúp cậu ta xử lý hình ảnh camera.
Nhưng mà, nói tới đây, ông ngập ngừng giây lát, rồi mới tiếp tục, Tôi nói câu này cậu cũng đừng khó chịu, cậu thử đứng vào một vị trí khác mà suy nghĩ xem, nếu bạn gái của cậu bị người khác cướp mất, cậu có nôn nóng không?
Sau khi một lần nữa nhận về ánh mắt như viên đạn của Lục Nam Thâm, Thẩm Phục hắng giọng, Được được được, tôi quay lại chuyện chính, tôi thật sự chỉ giúp Kiều Uyên đúng lần đó.
Lục Nam Thâm nhìn ông trân trân.
Thẩm Phục khép ngón trỏ và ngón giữa lại với nhau, Tôi thề đấy.
Có qua có lại, hãy giúp tôi một lần đi.
Lục Nam Thâm cạy ngón áp út của ông ra, kéo nó sát vào hai ngón tay còn lại.
Nghe thấy vậy, Thẩm Phục liền rút tay về, Không giúp.
Lục Nam Thâm từ tốn nói, Không giúp ư?
Được thôi, vậy thì ngày nào tôi cũng sẽ tới trông quán hộ ông, với cậu học trò đó của ông, thuyết phục cậu ấy chỉ là chuyện vài phút.
Nghe xong, sắc mặt Thẩm Phục trở nên rất khó coi, ông nhìn xuống đống xiên chất như núi trước mặt, nói không xót xa là nói dối.
Ông vừa nói đấy thôi, chúng ta vinh nhục có nhau.
Có người đòi giết tôi, một khi tôi gặp chuyện, ông nghĩ mình có thể sống bình yên tới cuối đời không?
Tới lúc đó, ông muốn ăn xiên nữa thì Lục Nam Thâm vừa như giảng giải đạo lý vừa như hăm dọa.
Nhưng lọt vào tai Thẩm Phục chỉ còn lại toàn là uy hiếp, ông chỉ tay vào anh, đau đớn vô cùng, Cậu nói xem, cậu còn trẻ như vậy mà tâm tư thì ác độc.
Quán tôi bé tý như vậy mà cậu còn định chà đạp!
Cậu tới chà đạp Kiều Uyên đi, mấy dự án cậu ta đầu tư đều đang kiếm tiền cả đấy!
Lục Nam Thâm mỉm cười, Kiều Uyên có tiền, nhưng hắn lại không có bản lĩnh như ông.
Giáo sư Thẩm, trong giới hacker, ông nhận số hai, không ai dám nhận số một.
Câu nói này thực sự đã chạm tới tận trái tim Thẩm Phục, ông dương dương tự đắc, Là rõ.
Thế nên việc tìm tư liệu về gã đàn ông ném chậu hoa xuống tối đó đối với ông mà nói là chuyện dễ như trở bàn tay.
Điều đó thì đương nhiên, chỉ cần có bóng là tôi có thể Thẩm Phục giật mình tỉnh lại, quay đầu nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm cười khẽ, nụ cười như sóng nước lăn tăn gợn nơi đáy mắt, bừng sáng như những tia nắng rực rỡ nhất ngày xuân.
Thấy chưa, tôi đã nói là có giáo sư Thẩm giúp đỡ như hổ mọc thêm cánh mà.
Thẩm Phục bị dụ vào tròng, chỉ tay vào anh, mắt trừng lên rất tợn, rồi lại nói câu đó, Ác độc, ác độc hết sức!
Thi thoảng lại có người đi bộ ngang qua quán ăn.
Là hai cô gái trẻ trung.
Họ chỉ về phía quán, Có trai đẹp kìa, trông đẹp thật đấy, hay là vào ăn một chút đi?
Đẹp trai như thế, tôi không đành lòng ăn mấy thứ này trước mặt anh ấy đâu.
Cũng phải, khiến mặt mũi dính đầy dầu mỡ có vẻ không tao nhã cho lắm.
Anh chàng ấy đang làm gì vậy?
Thế giới của trai đẹp chúng ta không hiểu đâuBên cạnh bếp lửa, Lục Nam Thâm ngồi đó, hơi nheo mắt lại, có vẻ như đăm chiêu, tóm lại là hoàn toàn bất động.
Sau khi thử kéo năm khuông nhịp nhỏ, Hàng Tư cuối cùng cũng không gắng gượng được nữa.
Sau khi Tưởng Ly đưa cô về phòng ngủ, cô còn run rẩy mất một lúc, đầu cũng choáng váng, năm phút sau không chịu nổi, cô chạy vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo.
Tưởng Ly sợ có chuyện bèn vào phòng vệ sinh cùng cô.
Lục Đông Thâm rất áy náy, cảm thấy có thể vì ban nãy mình đã tạo quá nhiều áp lực cho cô, bây giờ ép cô như vậy quả thực có hơi tàn nhẫn.
Anh ấy đứng ngồi không yên, sau khi Hàng Tư được Tưởng Ly dìu ra ngoài, anh ấy hỏi một câu, Cô sao rồi?
Còn tiếp tục được không?
Nghe Lục Đông Thâm hỏi như vậy, da đầu Hàng Tư lại tê rần lên, khóc không ra nước mắt.
Lục Nam Thâm, anh trai anh là ma quỷ sao!
Trên con đường giải mẫn cảm, thật ra Hàng Tư đã tiến bộ được quá nửa.
Về sau Tưởng Ly nói với Lục Nam Thâm:
Không cần biết anh trai em đã làm được những gì trong quá trình giải mẫn cảm cho cô ấy, nhưng cô ấy đã thực sự chữa được kha khá cho chứng bệnh sạch sẽ của anh trai em, còn một chút xíu nữa, đợi khi nào về làm dâu Lục Môn, cô ấy hoàn thành nốt là xong.
Cuối cùng Tưởng Ly bổ sung một câu:
Chị tin là cô ấy có thể làm được.
Lục Nam Thâm cứ nghĩ chị ấy muốn nói đến việc Hàng Tư có thể hoàn thành quá trình giải mẫn cảm, không ngờ chị ấy ngắt nghỉ quá dài, Ý chị là, chứng bệnh sạch sẽ của anh ấy chắc chắn có thể được cô ấy chữa khỏi hẳn, cô bé này không theo ngành y thật là đáng tiếc, đáng nhẽ nên để Tiểu Sơ dìu dắt cô ấy.
Hôm sau, Lục Nam Thâm không vội tiến hành giải mẫn cảm cho Hàng Tư.
Ngược lại, Hàng Tư thì rất sốt ruột, cô nói với Lục Nam Thâm, Vẫn nên tranh thủ trong lúc còn đang nóng sốt, hiện tại tôi đã kéo được một vài khuông ngắn rồi, hôm nay sẽ đánh thức vào bản nhạc luôn.
Có thể nói một cách không hề khoa trương rằng, mỗi một nốt nhạc của Ode to soul đều đã in hằn trong đầu cô, nếu việc giải mẫn cảm thành công, cô hoàn toàn có thể kéo được một bản Ode to soul trọn vẹn, cô có sự tự tin này.
Hôm nay nắng rất đẹp, Lục Nam Thâm đứng kề bên cửa sổ, chiếc áo phông trắng be làm tổn lên sự sáng sủa, tinh khiết của anh.
Nghe Hàng Tư nói như vậy, anh khẽ mím môi như đang mỉm cười.
Hàng Tư khoanh chân ngồi dưới sàn nhà phòng luyện tập, ôm cây đàn vĩ cầm trong lòng, nghiêng đầu nhìn Lục Nam Thâm, khẽ nheo mắt lại khi đón ánh nắng, Vì sao anh lại cười?
Tôi nói sai chuyện gì à?
Lục Nam Thâm tiến lên trước, Không sai, tôi hiểu tâm trạng của em, nhưng hôm nay chúng ta không vội trị liệu.
Vậy sẽ làm gì?
Lục Nam Thâm đứng sững trước mặt cô.
Người đàn ông vốn đã cao, Hàng Tư lại còn ngồi, từ xa nhìn thấy hình ảnh này đã tạo một cảm giác mãnh liệt về mặt thị giác.
Nắng hắt xuống sàn, ánh lên những tia sáng lấp lánh.
Người đàn ông vóc dáng cao lớn, thẳng tắp, cô gái chỉ như một chú mèo con.
Lục Nam Thâm cứu vớt cái cổ của Hàng Tư, cúi thấp người xuống, lấy cây vĩ cầm trong lòng cô đi, cánh tay rắn chắc vòng qua eo nhấc bổng cô lên, Hàng Tư cứ thế được anh kéo dậy.
Hôm nay tới thăm mẹ Từ đi.
Anh không những không buông tay mà cánh tay còn lại cũng tranh thủ ôm lấy eo cô, hai bàn tay móc vào nhau đặt sau lưng cô một cách tự nhiên.
Hàng Tư, Hả?
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn cô, đáy mắt hơi ánh lên nụ cười, Ngày mai là tết Dương lịch rồi, dàn nhạc D sẽ họp, thế nên chúng ta sẽ đi trước một ngày.
Chúng ta?
Hàng Tư chỉ mải ngỡ ngàng, quên bẵng đi mất anh vẫn đang ôm mình.
Lục Nam Thâm cười hỏi, Tôi không thể gặp người khác à?
Không phải ý nàyLục Nam Thâm giơ tay vỗ nhẹ đầu cô, Vậy được, đợi tôi một chút.
Đợi cái gì thì không rõ, cây vĩ cầm được để bên cạnh, Hàng Tư lại nhìn ngó, mấy lần muốn nhắc lên, thử kéo một đoạn Ode to soul rồi đều khựng lại, không có Lục Nam Thâm ở bên cạnh, cô bỗng dưng cảm thấy rụt rè hơn hẳn.
Khi Lục Nam Thâm trở ra, có một khoảnh khắc, trái tim Hàng Tư suýt thì ngừng đập.
Anh đi thay một bộ quần áo, lúc này đã rất thong dong, nhàn nhã, anh đứng giữa một khoảng nắng rộng lớn trông giống như một chàng trai xé trang truyện tranh bước ra ngoài vậy.
Trước mắt, anh đang mặc một bộ vest đen, kết hợp với áo sơ mi nhạt màu, tuy không khoa trương đến mức đeo cà vạt nhưng cũng cực kỳ lịch thiệp rồi.
Mới đầu nhìn thấy, Hàng Tư còn ngỡ như nhìn thấy Kiều Uyên, da gà bỗng nổi khắp người.
Nhưng chẳng bao lâu sau, cô đã có thể khẳng định đó là Lục Nam Thâm, không phải Kiều Uyên.
Anh nhẹ nhàng giơ tay lên với cô, ra hiệu cho cô tiến lên trước.
Nụ cười nơi đáy mắt như thanh tùng bạch lộ, trong sáng thuần khiết, nhưng cũng vì dáng hình thẳng tắp mà trông anh càng thêm phần tuấn tú, từng đường nét trên gương mặt cũng trở lại với vẻ chừng mực, kiềm chế khắc sâu trong cốt tủy của con cháu Lục Môn.
Hàng Tư tiến tới như bị ai hớp mất hồn.
Cô ngửi được mùi của nắng, cũng nghe rõ những nhịp tim không thể kiềm chế của chính mình.
Đừng có đập nữa, anh có thể nghe được đó.
Thật ra đây vốn dĩ phải là dáng vẻ nên có ở Lục Nam Thâm.
Cô từng nhìn thấy poster truyền thông của anh, bộ vest khiến anh trông rất đĩnh đạc, đường hoàng, cho dù có đeo chiếc khẩu trang đặc trưng cũng không thể khiến các cô gái dừng sự say đắm điên cuồng.
Đàn ông có tài vốn đã đủ thu hút rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nghiêng đầu nhìn cô, Hàng Hàng, tôi là Nam Thâm.
Hàng Tư không nhịn được, mím môi cười, Tôi biết mà.
Biết là tốt, anh nghe thấy tim cô đập rất dữ, anh lo là cô thấy sợ hãi.
Lục Nam Thâm giải thích, Mẹ Từ là người rất quan trọng đối với em, thế nên tôi cũng không thể ăn mặc quá tùy tiện.
Về mặt phép tắc, Hàng Tư hoàn toàn không cần lo lắng, người của Lục Môn trước nay luôn đặt vấn đề này lên hàng đầu.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng đã có chuẩn bị từ trước, trong cốp xe đầy túi lớn túi nhỏ, có đồ bổ, có quần áo, cũng có rất nhiều đồ chơi và quà vặt, khiến Hàng Tư giật thót, Lục Nam Thâm, anh chuyển siêu thị về đây từ khi nào thế?
Đâu thể đến tay không, đúng không?
Lục Nam Thâm đứng ngược sáng, cười nói.
Trại trẻ mồ côi nằm ở ngoại thành, lúc trước khi còn ở Tây An, Hàng Tư đã nghe mẹ Từ phàn nàn rằng đường đi tới trại trẻ không dễ đi chút nào, bị những cơn mưa tầm tã mùa hà xối xuống, khiến nó bị lún sập một đoạn nhỏ, khiến rất nhiều vật tư muốn vật chuyển được tới đây đều rất mất công.
Cũng quả thực chật vật, Lục Nam Thâm xưa nay vốn là người tay lái vững, vậy mà cũng lảo đà lảo đảo.
Xung quanh đầy bụi đất, Hàng Tư cảm thấy bản thân quá lấm lem, nhưng Lục Nam Thâm thì vẫn không hề lấm bụi, như một vị cao nhân đắc đạo vậy.
Những đứa trẻ ở trại trẻ mồ côi tinh mắt nhìn thấy Hàng Tư trước, chúng hô hào tất cả mọi người ùa ra ngoài, vây kín lấy cô, liên tục gọi Chị, tình cảm tốt vô cùng.
Sau khi nhìn thấy Lục Nam Thâm, ai nấy đều tò mò, có một đứa trẻ lớn tướng lên tiếng hỏi, Chú à, chú là ai thế?
Một tiếng chú khiến nụ cười cứng ngắc lại trên gương mặt Lục Nam Thâm.
Thằng oắt này, gọi ai là chú đấy?
Mình có già đến thế không?
Hàng Tư cũng không ngờ Lục Nam Thâm lại bị gọi là chú, trong phút chốc không nhịn được liền bật cười thành tiếng.
Cô cũng không giải thích với đám trẻ, chỉ cười nói, Chú đây lợi hại lắm đó, biết chơi tất cả các loại nhạc cụ.
Đám trẻ ồ à lên, gương mặt hiện rõ vẻ ngưỡng mộ.
Chú à, vậy chú có biết đàn dương cầm không?
Lục Nam Thâm:
Đương nhiên.
Chẳng phải đã nói nhạc cụ nào cũng rành rồi sao.
Vậy chú có biết đàn ghita không?
Biết.
Chú giỏi thật đấy!
Chú ơiCó một lúc Lục Nam Thâm đã muốn đi soi gương, xem mình có thật sự xứng với danh xưng chú ấy không.
Mẹ Từ nghe thấy động tĩnh bèn từ trong nhà chạy ra, trong tay còn ôm một cái chậu, trong chậu là chỗ rau xanh chưa được rửa sạch.
Còn rất tươi, xanh ngắt một màu.
Thấy Hàng Tư trở về, bà mừng ra mặt, nhưng khi ánh mắt chạm phải người đàn ông có tướng mạo sáng sủa ở bên cạnh cô, mẹ Từ thảng thốt, lập tức buông tay, cái chậu rơi loảng xoảng xuống đất.
Lục Nam Thâm lúc này đang ngồi nghiêm chỉnh, sống lưng thẳng tắp.
Mẹ Từ ngồi đối diện anh, bên cạnh là Hàng Tư, một tay bà nắm chặt tay Hàng Tư, tay kia thận trọng đẩy tách trà đã pha xong ra trước mặt Lục Nam Thâm, rồi nói, Uống trà đi, đừng chê nhé, ở đây chỉ có loại lá trà bình thường thôi.
Nhưng thực ra tay bà đang lạnh ngắt, Hàng Tư có thể cảm nhận được, cô thầm thở dài:
Bà cũng đã sợ hết hồn hết vía vì Kiều Uyên, cho dù cô có ra sức giải thích rằng người này không phải Kiều Uyên thì phản ứng của mẹ Từ vẫn rất mãnh liệt.
Lục Nam Thâm cũng căng thẳng, có thể nhìn ra rõ ràng.
Hàng Tư cảm thấy khá khó hiểu, anh thì có gì mà phải lo lắng chứ?
Anh vội đứng lên, đỡ lấy tách trà bằng hai tay rồi nói luôn miệng, Cảm ơn cô ạ.
Anh không gọi mẹ Từ, cũng không gọi giám đốc Từ, mà gọi là cô Từ.
Xưng hô này chứa đầy ý nghĩa, rõ ràng là coi mẹ Từ như người thân thiết nhất với Hàng Tư, giống như mẹ của Hàng Tư vậy, nên anh cũng gọi là cô một cách hết sức tự nhiên.
Sao mẹ Từ lại không nhìn ra?
Vì vậy mới càng căng thẳng.
Thế nên tình hình hiện tại là mẹ Từ sợ Lục Nam Thâm, Lục Nam Thâm cũng sợ ngược lại mẹ Từ.
Lục Nam Thâm làm thân với đám trẻ rất nhanh, cũng nhờ chỗ quà vặt, sách vở và đồ chơi mà anh mang đến.
Anh suy nghĩ rất chu đáo, những chuyện này Hàng Tư hoàn toàn không ngờ tới, cũng không yêu cầu anh phải làm vậy, nghĩ rằng anh chủ động tới trại trẻ mồ côi thăm nom đã nằm ngoài dự tính của cô rồi.
Cái gọi là làm thân thật ra là Lục Nam Thâm bị một đám trẻ con vây kín, thậm chí còn có cảm giác bị động.
Một người đàn ông vốn có một đôi tai nhạy bén, bây giờ đám trẻ đứng trước mặt, ríu ra ríu rít với anh, chắc đây cũng là một sự giày vò to lớn đối với anh, quan trọng hơn là chúng vẫn luôn miệng gọi Chú ơi, chú àTới khi ngồi xuống bên cạnh cây đàn dương cầm đánh đàn cho lũ trẻ, tâm trạng của Lục Nam Thâm mới ổn định trở lại.
Đám trẻ thường ngày thích vừa hát vừa múa theo tiếng đàn, bây giờ có người ngồi đánh đàn cho chúng, dĩ nhiên chúng vui mừng khôn tả.
Hàng Tư và mẹ Từ ngồi ở vị trí sát cửa sổ, từ góc độ của Hàng Tư có thể nhìn thấy bóng nghiêng của Lục Nam Thâm khi đánh đàn.
Đó là một cây dương cầm đã cũ, nhưng âm sắc vẫn rất ổn, mẹ Từ không nỡ bỏ đi, cũng không đành lòng thay một cây mới, bà luôn nói những món đồ cũ có sức nặng của nó, nguyên liệu cũng là loại cao cấp.
Những ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm vuốt lên phím đàn, sức mạnh của những khớp ngón tay vừa phải, chừng mực.
Cây đàn cũ ấy như thăng hoa dưới bàn tay của anh, bản nhạc du dương chảy trôi qua từng kẽ tay, không khác gì một bản nhạc được đánh từ một cây đàn đắt giá và nổi tiếng.
Cảnh tượng này vừa tréo ngoe lại cũng rất hòa hợp.
Tréo ngoe là vì một người đàn ông trong một bộ vest chỉn chu, quý phái lại ngồi trước một cây đàn dương cầm cũ kỹ.
Nhưng hòa hợp cũng chính vì điểm này.
Anh điều khiển nó một cách thuần thục, thong dong.
Một món đồ dù đã mục nát cỡ nào dường như qua bàn tay anh đều có thêm sinh mệnh, khiến người ta phải chìm đắm vào trong đó.
Trùng hợp thay anh còn hòa vào trong quầng sáng rực rỡ, như một người từ trên trời rơi xuống, thần thánh và đầy sức hút.
Những đứa trẻ nghịch ngợm là thế mà lúc này đều yên lặng ở xung quanh anh, có thể đứng hoặc ngồi, chống tay lên gương mặt nhỏ, hoàn toàn bày ra vẻ mặt sùng bái và ngưỡng mộ.
Là một người đàn ông có thể mang tới hy vọng cho trẻ nhỏ đấy.
Nhìn thấy cảnh đó, mẹ Từ cảm thán, Đàn hay thật đấy, vừa nghe là biết một người có năng khiếu trời sinh.
Hàng Tư khoác tay mẹ Từ, nói bằng một thanh âm cực nhỏ, Anh ấy là một nhạc trưởng, từ nhỏ đã đam mê âm nhạc, chính là kiểu người được ông trời ưu ái mà người ta hay nói.
Cô cũng chẳng sợ anh nghe thấy, vì cô chỉ nói sự thật.
Mẹ Từ dĩ nhiên không rõ về sự nhạy bén của đôi tai Lục Nam Thâm, cứ nghĩ tiếng nhạc đã che đi hết mọi chuyện rồi.
Bà hỏi Hàng Tư, Thật sự không liên quan đến Kiều Uyên sao?
Nhưng hai người họ quá giống nhau đi, cùng lắm chỉ khác nhau về tuổi tác.
Mẹ Từ lúc này vẫn còn đang cảm thấy run rẩy trong lòng.
Thật sự không liên quan, anh ấy là anh ấy, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Hàng Tư không thể nói ra sự thật, đành lấp lửng nước đôi.
Mẹ Từ cũng thật sự sợ hãi vì câu chuyện năm xưa.
Hai năm trước, vì muốn đưa cô đi, Kiều Uyên đã đích thân tới trại trẻ mồ côi, ngoài mặt thì thân thiện vô hại, nhưng mẹ Từ rất tinh mắt, nhìn ra được sự bất thường của Kiều Uyên.
Sau này Hàng Tư mất tích hai năm, người báo bình an cho mẹ Từ chính là Kiều Uyên, nhưng bà đâu có ngốc, làm gì có ai đi nghỉ dưỡng thương lại không lộ mặt?
Tuy rằng trong thời gian đó Hàng Tư cũng có gọi điện thoại cho mẹ Từ, nhưng cô được mẹ Từ nuôi lớn, nghe giọng Hàng Tư càng bình tĩnh thì chứng tỏ chuyện càng nghiêm trọng.
Từ đầu tới cuối, Kiều Uyên chưa từng nói lời tàn độc nào với mẹ Từ, cũng chưa từng để lộ ý uy hiếp ra trước mặt bà, nhưng trong vô hình vẫn khiến bà nảy sinh một cảm giác sợ hãi sâu sắc.
Về sau Hàng Tư trở về, tuy không nói gì nhiều, nhưng mẹ Từ cũng đoán ra được bảy, tám phần.
Mẹ Từ nói, Kiều Uyên từ người tàn nhẫn từ bản chất, khiến người ta sợ hãi.
Mẹ Từ im lặng một lúc, rồi lại hỏi Hàng Tư, Vậy cậu ấy có biết Kiều Uyên không?
Ánh mắt Hàng Tư ảm đạm đi vài phần, Biết ạÝ của mẹ là Mẹ Từ hạ thấp giọng xuống, Cậu ấy có biết chuyện giữa con và Kiều Uyên không?
Biết Kiều Uyên và biết chuyện giữa con và Kiều Uyên là hai ý khác nhau.
Hàng Tư ngồi dậy, quay đầu nhìn mẹ Từ.
Mẹ Từ thở dài, giơ tay vuốt nhẹ tóc cô, Vừa nhìn là biết cậu thanh niên đó từ nhỏ đã được lớn lên trong một gia đình giàu có, được dạy dỗ rất cẩn thận.
Cũng nhìn ra được cậu ấy rất thích con, bằng không đã chẳng vì con mà chạy tới tận trại trẻ mồ côi.
Cậu ấy muốn hiểu hơn về con, thân thiết với con hơn một chút, thế nênAnh ấy biết hết mọi chuyện về con, chuyện của con và Kiều Uyên, cả chuyện lúc nhỏ của con.
Hàng Tư không giấu mẹ Từ, nói nhẹ nhàng.
Mẹ Từ ngẩn ra trong giây lát, rồi lập tức quay đầu nhìn Lục Nam Thâm, người đang dạy đám trẻ chơi đàn, sau đó quay lại nhìn cô, hỏi nhỏ, Nói với cậu ấy hết rồi sao?
Hàng Tư gật đầu.
Mẹ Từ cảm thán, Cậu thanh niên này thật sự không tệ, chỉ hơi trẻ tuổi một chút, không biết tâm tính thế nào.
Hàng Tư đang định trả lời thì thấy tiếng đàn ngưng bặt lại, góc nghiêng của Lục Nam Thâm bỗng dưng căng ra.
Hàng Tư còn chưa kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm đã sải bước tới, một tay đẩy mẹ Từ ra, một tay khoác tay Hàng Tư, kéo cô sang bên cạnh.
Hàng Tư chỉ kịp cảm thấy có luồng gió lạnh sượt qua mang tai, rồi nghe thấy keng một tiếng, có thứ gì đó đâm lên cây đàn dương cầm.
Mọi chuyện đều xảy ra quá nhanh, Hàng Tư vừa định ngẩng đầu thì nghe thấy tiếng la hét của đám trẻ ngoài vườn vọng vào, hoảng sợ tột độ.
Lục Nam Thâm buông Hàng Tư ra, lập tức lao ra ngoài, đại não của cô ù hẳn đi, cô cũng loạng choạng bám theo sau.
Đó là một bé gái khoảng bốn, năm tuổi, đang ngồi bệt dưới đất òa khóc.
Mọi người trong trại trẻ mồ côi đều hoảng hốt.
Lục Nam Thâm nhanh nhẹn chạy tới bế đứa trẻ ấy lên, và nói với những người vừa vội vàng có mặt, Phía Đông Nam, trong khu rừng nhỏ, kẻ đó cầm nỏ chạy men theo dòng sông, mọi người có thể đuổi kịp hắn, mau.
Mấy người đó nhận lệnh, đuổi theo một cách nhanh nhẹn, dứt khoát.
Mấy người trong trại trẻ đều ngây cả ra, đặc biệt là mẹ Từ, hoàn toàn không rõ mấy người kia từ đâu xuất hiện, rõ ràng là chưa gặp họ bao giờ, còn nữa, vừa xảy ra chuyện gì vậy?
Tuy đầu óc của Hàng Tư hỗn loạn nhưng cũng đã nghe thấy Lục Nam Thâm nhắc đến một vật:
Nỏ, cô giật mình nghĩ tới một khả năng, hung thủ đã thật sự nhắm vào cô.
Mẹ Từ vội vàng bế đứa trẻ lên, ra sức dỗ dành, rồi lại hỏi han bảo vệ của trại trẻ tình hình, người bảo vệ cũng ngơ ngơ ngác ngác, Tôi thật sự không rõ mọi chuyện là thế nào, chỉ thấy đứa trẻ này đang định chạy vào trong nhà thì hét ầm lên một tiếng, có vẻ như đã nhìn thấy gì đó.
Giám đốc, không lẽ trại trẻ không sạch sẽ?
Người bảo vệ này mới tới làm, nói năng không kiêng kị, mẹ Từ nghe xong bèn quát nạt, Ở trước mặt con trẻ, nói lung tung gì vậy?
Lục Nam Thâm tiến lên quan sát Hàng Tư, Có bị thương không?
Hàng Tư lắc đầu, sắc mặt thì rất nhợt nhạt, cô nghĩ tới âm thanh vừa nghe thấy, Đợi tâm trạng của đứa trẻ bình tĩnh lại rồi hỏi thăm xem, trở vào trong xem sao đã.
Một mũi tên lạc găm lên cây đàn dương cầm, găm tương đối sâu, xung quanh đều đã nứt ra.
Hàng Tư giật mũi tên ấy ra, mất khá nhiều sức lực.
Là một mũi tên hàng thật giá thật, đầu mũi tên cực kỳ sắc nhọn.
Cô quay đầu nhìn lại vị trí ban nãy mình đứng, sau khi hồi tưởng lại chợt cảm thấy hoảng hốt trong lòng.
Nếu không nhờ có Lục Nam Thâm tinh tai lao tới kéo cô một cái, vậy thì mũi tên lạc này đã đâm thẳng vào bên trái lưng cô, ngay vị trí của tim.
Nhưng Lục Nam Thâm lại lắc đầu, cầm lại mũi tên trong tay cô cân nhắc đôi phần rồi nói, Mũi tên này có thể đâm xuyên bả vai trái của em.
Anh đặt tay lên phần lưng trên vai trái của cô, chọn một vị trí chuẩn xác, Chỗ này, rất gần tim, một khi bắn trúng sẽ nguy hiểm tới tính mạng.
Hàng Tư thảng thốt, ngước mắt nhìn về phía cây đàn đó.
Không sai, đây là một mũi tên nỏ, muốn làm rách da thịt, đâm xuyên xương cốt đều không thành vấn đề.
Đứa trẻ bật khóc vì sợ hãi ấy lúc này vẫn đang nép trong lòng mẹ Từ.
Mẹ Từ nói con bé chỉ vừa tới trại trẻ không bao lâu, người thân của nó chỉ bỏ nó lại trước cửa trại rồi bỏ chạy, nhắc đến chuyện này, mẹ Từ vẫn còn giận đến nghiến răng nghiến lợi.
Sau khi được dỗ dành ngon ngọt, đứa bé mới từ từ miêu tả lại, nói rằng ban nãy nó nhìn thấy một gương mặt, cực kỳ đáng sợ, không khác gì một con quái thú.
Mọi người muốn hỏi thêm nhưng không thể, con bé cứ liên tục la hét nói là rất sợ hãi.
Hàng Tư không dám dồn ép nó quá.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi rút ra một con gấu bông nhỏ từ trong đống đồ chơi mang tới đây, nhét vào trong tay con bé.
Sau khi được cầm một món đồ chơi vỗ về, cuối cùng cô bé cũng không nói sợ nữa.
Di động của Lục Nam Thâm đổ chuông.
Tranh thủ lúc anh đi nghe điện thoại, mẹ Từ vội hỏi Hàng Tư, Chuyện này là sao?
Chẳng lẽ là Kiều Uyên trả thù chúng ta?
Hàng Tư an ủi mẹ Từ, Yên tâm ạ, không phải đâu.
Mẹ cũng đừng căng thẳng quá, chẳng phải con vẫn bình yên vô sự sao?
Thế này mà là bình yên vô sự à?
May mà lúc đó né kịp, bằng không thì nguy hiểm tới cả tính mạng rồi, mũi tên đó Mẹ Từ vẫn còn chưa hoàn hồn, Món đồ đó không phải là dễ gặp trong cuộc sống thường ngày, sao lại dùng để đối phó con?
Trong chuyện này chắc chắn có hiểu lầm, mẹ đừng sốt ruột.
Hàng Tư ngoài miệng thì an ủi như vậy, nhưng trong lòng thì sáng như gương.
Có điều mũi tên lạc ấy có lẽ chỉ được tính là một trò vặt, nhớ lại lúc trước Khương Dũ bị quấn bom quanh người mới thực sự rợn người, đó mới gọi là giày vò.
Lục Nam Thâm nhanh chóng kết thúc cuộc gọi và quay trở lại, ra hiệu cho Hàng Tư bằng một ánh mắt.
Hàng Tư nhận được tín hiệu, nói với mẹ Từ rằng vừa rồi những vệ sĩ kia có tìm ra một vài manh mối, cô cần qua xem.
Lúc này mẹ Từ mới chợt hiểu, hóa ra mấy người xuất hiện là vệ sĩ của Lục Nam Thâm.
Bà nhất thời tự lẩm nhẩm trong lòng, rồi kéo Hàng Tư qua một bên, hạ thấp giọng xuống, Có khi nào nhắm vào Tiểu Lục không?
Con xem, cậu ấy ra ngoài còn dẫn theo bao nhiêu là vệ sĩ, hơn nữa lại còn ẩn nấp ở một nơi người ta không nhìn thấy nữa.
Mẹ Từ khá nhạy cảm, sau khi trải qua hai năm mất tích của Hàng Tư, giờ đây bà luôn lo được lo mất.
Nghe xong câu ấy, Hàng Tư cũng cảm thấy ấm lòng, cô tiến lên nhẹ nhàng ôm chặt lấy bà.
Không nhắm vào anh ấy, cũng không nhắm vào con, mẹ đừng suy nghĩ nhiều nữa.
Anh ấy là con nhà giàu, nên đi đâu cũng nhất định phải có vệ sĩ, nhưng cũng không thường xuyên như vậy đâu, lần này là do đi ra ngoại ô, họ nấp kín là sợ mang tới những phiền toái không đáng có cho trại trẻ.
Mẹ Từ thở dài, Cậu ấm con nhà giàu, liệu có thật lòng với con không?
Hàng Tư không biết nên trả lời câu hỏi này như thế nào, chỉ ôm lấy mẹ Từ thật chặt, Mẹ ơi, mẹ cứ lo cho việc của trại trẻ mồ côi là được rồi.
Trước khi đi, Lục Nam Thâm lại tuần tra một vòng, sau khi xác định đã thực sự an toàn, anh cũng động viên mẹ Từ, bảo bà yên tâm, rồi đánh mắt nhìn cây đàn dương cầm đó một cái.
Tuy không nói gì nhưng trong lòng anh đã có tính toán.
Đợi Hàng Tư lên xe rồi, Lục Nam Thâm nói thêm một câu với mẹ Từ, Cô cứ yên tâm, cháu hết sức nghiêm túc với Hàng Hàng.
Tuy cháu chưa yêu đương bao giờ, không có kinh nghiệm gì, nhưng cháu sẽ đối xử tốt với Hàng Hàng, sẽ không để cô ấy phải chịu tổn thương.
Nghe câu ấy, mẹ Từ cứ cảm thấy có chỗ nào kỳ kỳ, nhưng nhất thời lại chưa tìm ra được, nên chỉ liên tục nói Được.
Vì chuyện mũi tên lạc, cả hai ra về vội vàng.
Nhìn chiếc xe mỗi lúc một khuất xa, mẹ Từ thở dài, nói không lo lắng chút nào là nói dối.
Còn nữa, cậu thanh niên kia trước khi đi đã nói gì cơ?
Không có kinh nghiệm ư?
Hai, chưa yêu đương lại không có kinh nghiệm thì làm sao biết đối xử tốt với con gái đây?
Ấy, đợi chút Chưa yêu đương?
Vậy tức là đây là mối tình đầu?
Mối tình đầu thì tốt, tốt đấy, xem bà nghĩ cái gì kìa.
Sau khi chiếc xe đi khỏi phạm vi của trại trẻ, Lục Nam Thâm nói, Để lại hai vệ sĩ ở gần trại trẻ, hai hôm tới họ sẽ theo dõi tình hình ở đây.
Đừng lo, sẽ không làm ảnh hưởng tới cuộc sống thường nhật ở đó đâu.
Hàng Tư ừm một tiếng, sau đó mới nhớ ra, nói tiếng Cảm ơn.
Phía trước là một con đường nhỏ, trên đỉnh đầu những hàng cây cổ thụ cành lá rậm rạp.
Nếu là giữa hè, con đường rừng này sẽ vô cùng mát mẻ.
Còn chưa tới lập xuân, cành cây như những móng vuốt, cùng với những bóng nắng loang lổ hắt xuống cửa xe.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ rồi lại nói, Cây đàn dương cầm ở trại trẻ mồ côi cũ lắm rồi, hơn nữa lại còn bị hỏng.
Ngày mai tôi sẽ gọi người mang tới một cây hoàn toàn mới.
Còn nữa, tôi thấy đám trẻ ở đó rất thích âm nhạc, chi bằng mỗi loại nhạc cụ mang tới một chiếc, để chúng có nhiều sự lựa chọn hơn.
Hàng Tư như không hề nghe thấy.
Hàng Hàng?
Bấy giờ Hàng Tư mới sực tỉnh, trông ánh mắt vẫn có chút mơ màng, cô lập tức trả lời, Không cần đâu, để tôi thay cho chúng một cây đàn dương cầm mới là được, còn nữa Cô nhớ lại những lời anh vừa nói, Mỗi loại nhạc cụ mang đến một chiếc ư?
Ở đó không có phòng dành riêng cho nhạc cụ, không đặt được đâu, hơn nữa cũng không có giáo viên tinh thông nhạc cụ, có mang tới cũng chỉ để đó rồi bám bụi mà thôi.
Chỉ có mẹ Từ biết đánh đàn.
Bình thường cũng chính bà là người dạy lũ trẻ, nhưng nói cho cùng cũng không quá chuyên nghiệp.
Nghe xong lời cô nói, Lục Nam Thâm bật cười, Những vấn đề mà em nói đều không phải là vấn đề.
Mé Tây của trại trẻ có một kho để đồ.
Tôi xem qua rồi, diện tích đủ dùng, hoàn toàn có thể dành ra làm phòng nhạc cụ.
Sắp xếp gọn gàng những thứ đồ lặt vặt trong đó, những thứ không dùng nữa còn có thể bán đi, vừa thu được thêm lợi nhuận lại vừa có thêm không gian, vẹn cả đôi đường.
Anh vững vàng điều khiển vô lăng, Chuyện giáo viên thì lại càng dễ xử lý, yên tâm đi, chuyện này cứ giao cho tôi.
Hàng Tư cảm thấy ái ngại, Nam Thâm, thật sự không cầnChiếc xe dừng lại, phía trước là một ngã rẽ, rẽ phải là sẽ rời khỏi con đường nhỏ trong khu rừng.
Hàng Tư nhìn anh không hiểu.
Lục Nam Thâm một tay đặt trên vô lăng, quay lại nhìn thẳng vào cô, Hàng Hàng, tôi muốn hỏi em hai vấn đề.
Hàng Tư nhìn anh hết sức nghiêm túc.
Tình cảm giữa em và mẹ Từ rất tốt, đúng không?
Đúng vậy.
Em coi trại trẻ mồ côi là nhà, đúng không?
Hàng Tư gật đầu, phải.
Nụ cười nơi đáy mắt Lục Nam Thâm thêm vài phần yêu chiều, Vậy tôi giúp bạn gái hiếu kính với người thân, giúp gia đình cô ấy mua một số món đồ có vấn đề gì không?
Chúng ta nhìn nhận ở một góc độ khác.
Anh sát lại gần cô, Nếu là người thân của tôi cần, em có ra tay giúp đỡ không?
Dĩ nhiên là Phải giúp chứ.
Hàng Tư không suy nghĩ nhiều.
Vậy là đúng rồi còn gì?
Lục Nam Thâm giơ tay vò đầu cô, Hai người yêu nhau không cần tỏ ra khách sáo như vậy.
Hàng Tư mím môi, lát sau, Nhưng những nhạc cụ mà anh nói không hề rẻ đâu.
Tôi làm nghề gì?
Lục Nam Thâm phì cười vì câu nói của anh.
Hàng Tư sững người.
Em biết mỗi năm có bao nhiêu thương hiệu nhạc cụ muốn được tặng quà cho tôi không?
Những món nhạc cụ họ tặng tôi sao có thể là hạng xoàng?
Ngón tay mảnh khảnh của Lục Nam Thâm luồn qua mái tóc dài của cô, nhẹ nhàng giữ lấy cô, Tôi cũng không muốn lợi dụng họ, chọn hàng tốt, trả giá vốn cho họ là được.
Để tôi bỏ tiền.
Hàng Tư ngẫm nghĩ, cho dù đối phương là Phương Sênh cô cũng sẽ nói như vậy.
Quan hệ tốt thì tốt thật đấy nhưng làm gì có tiền nào từ trên trời rơi xuống?
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, bàn tay giữ gáy cô bắt đầu có chút không an phận, ngón tay thi thoảng lại cọ qua cọ lại.
Lực của anh rất vừa phải, Hàng Tư cảm thấy tê tê ngưa ngứa, một dạng tê ngứa lan vào tận trong xương tủy.
Cô chợt rụt lại, lại khiến Lục Nam Thâm phì cười, khóe miệng mở rộng ra.
Cho nợ tạm.
Hả?
Đôi mắt cô trong như nước, gương mặt đầy vẻ khó hiểu.
Nhìn điệu bộ ấy, Lục Nam Thâm lại muốn chọc cô.
Anh từ từ sát lại gần cô, thì thầm, Bù đắp bằng thịt.
Câu nói này quả thực đã khiến Hàng Tư giật thót, anh còn nghe thấy tiếng thở thảng thốt của cô.
Lục Nam Thâm, anhEm gia nhập dàn nhạc là để kiếm tiền cho tôi, nên cứ từ từ trả, không vội.
Lục Nam Thâm nhịn cười.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực hiểu, giơ tay đấm anh, Anh quá đáng rồi đấy, làm gì có ai nói chuyện ngắt nghỉ dài như vậy?
Anh phiền chết đi được!
Lục Nam Thâm bật cười sảng khoái, cũng không ngăn cô, để mặc cho cô đánh đấm, sau đó theo đà ôm chặt cô.
Hơi thở của người đàn ông cứ thế phả thẳng tới, khiến hô hấp của Hàng Tư rối loạn, cô đỏ mặt, Còn không lái xe đi?
Để tôi kiểm tra xem em có bị thương không đã.
Anh nói nửa đùa nửa thật, đáy mắt như có ngọn lửa đang âm thầm bùng lên.
Giọng anh văng vẳng bên tai, trầm thấp, gợi cảm, cuốn hút.
Trái tim Hàng Tư hoảng loạn muốn chết, lúc nuốt nước bọt cũng cảm thấy cổ họng khô rát.
Không có, anh còn không tin vào đôi tai của mình sao.
Không có là tốt.
Lục Nam Thâm cười khẽ, ôn hòa, Ở trên xe đợi tôi.
Bấy giờ Hàng Tư chợt tỉnh ra, lập tức giữ anh lại, Anh đi đâu thế?
Một tay Lục Nam Thâm đã đẩy cửa xe ra, thấy vạt áo bị cô níu chặt, trái tim như bị thứ gì nhẹ nhàng va đụng vào.
Anh đổ người lại một lần nữa, nói, Vệ sĩ đã tìm ra kẻ đó, ở trong một căn nhà cũ ngay phía trước, tôi tới đó xem tình hình.
Tôi đi cùng anh.
Hàng Tư nói.
Lục Nam Thâm vỗ nhẹ đầu cô, Đối mặt với những kẻ liên quan đến hung thủ, em càng ít lộ diện càng tốt.
Hàng Tư nghe ra vấn đề, Người đó không phải hung thủ ư?
Không phải, nhưng tôi tin chắc chắn có liên quan đến hung thủ.
Lục Nam Thâm nhìn cô chăm chú, Em nghe lời, ở đây đợi tôi, tôi sẽ quay lại nhanh thôi.
Dứt lời, anh cúi đầu hôn xuống trán cô.
Sau khi Lục Nam Thâm xuống xe, Hàng Tư bắt đầu đứng ngồi không yên, nếu trong nhà cũ có vệ sĩ thì chắc sẽ an toàn, huống hồ vệ sĩ cũng đã khống chế được đối phương.
Cô hít sâu một hơi, ngả vào ghế để tâm trạng ổn định trở lại.
Dần dần, có một số câu chuyện trước đó lần lượt dội về và xuất hiện những bất thường.
Ban nãy cô đã làm nũng với Lục Nam Thâm ư?
Mà Lục Nam Thâm đã nói gì nhỉ?
Hai người yêu nhau không cần khách sáo?
Người này thật là, sao đã thành người yêu rồi?
Hàng Tư quay đầu nhìn về phía khu rừng, bóng Lục Nam Thâm đã bị bóng cây trong rừng che khuất.
Bỏ đi, đã lúc nào rồi còn so đo mấy lời này chứ?
Là một căn nhà cũ bị bỏ hoang từ lâu lắm rồi, hơn nữa có thể nhận ra nó chỉ được dựng tạm, một bên thành tường đã sập xuống, không thể sống nổi nữa.
Thấy Lục Nam Thâm đi vào, đám vệ sĩ cung kính, Tiểu thiếu gia.
Một gã đàn ông bị trói vào góc tường, hắn cũng không quá cao to, dũng mãnh, ăn mặc cực kỳ bình thường, quần áo trên người lấm lem bụi bẩn, dính đầy bùn và lá cây, mặt có vết thương, khóe miệng cũng đã rách.
Hắn co ro trong đó không nhúc nhích, nhưng chưa chết, Lục Nam Thâm nghe được tiếng thở của hắn.
Nói chưa?
Lục Nam Thâm một tay đút túi, cách ăn mặc chỉnh tề càng khiến anh thêm lạnh lùng, xung quanh cũng toát ra những luồng khí lạnh.
Một trong số những người vệ sĩ nói, Từ lúc đưa tới đây đến giờ hắn chưa nói một câu nào.
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm tối đi, một người bình thường khi cười lên trông sẽ rất trong sáng, nhưng khi nghiêm nghị bỗng khiến người khác có cảm giác không rét mà run.
Anh hờ hững lên tiếng, Mấy người ra ngoài trước đi.
Tiểu thiếu gia, kẻ này có võ.
Người vệ sĩ sợ anh bị thương.
Có võ hay mà.
Lục Nam Thâm mỉm cười, nhưng nụ cười không tan vào đôi mắt, Tìm người nào canh chừng chiếc xe trước cửa, đừng để ai lại gần.
Rõ.
Đợi chút.
Lục Nam Thâm gọi một trong số các vệ sĩ lại, giơ tay ra, Dao.
Người vệ sĩ rút con dao ở thắt lưng ra, đặt vào trong tay Lục Nam Thâm.
Trong căn nhà nát chỉ còn lại Lục Nam Thâm và kẻ bắn nỏ.
Kẻ đó từ đầu tới cuối chỉ cúi gằm mặt, ngồi co ro bất động tại đó, không mảy may có chút cảm xúc với những gì xảy ra trước mặt.
Lục Nam Thâm đi tới trước mặt hắn, quan sát qua một lượt, là một người thân thủ không tệ.
Vệ sĩ của Lục Môn là ai chứ?
Chọn ra bất kỳ ai cũng đều rất giỏi đánh đấm, khả năng chiến đấu rất mạnh mẽ.
Có thể khiến họ đuổi theo một lúc lâu mới bắt được thì kẻ này cũng không hề đơn giản.
Anh ngồi thấp xuống, con dao sắc lẹm trong tay kề lên cằm của đối phương, bàn tay nhẹ nhàng dùng lực, lưỡi dao nâng cằm của đối phương lên.
Ở góc độ này có thể nhìn thấy được rõ ràng.
Chẳng trách đứa trẻ lại sợ đến khóc thét lên.
Gương mặt phía trước quả nhiên rất rợn người, có lẽ người này từng trải qua một vụ hỏa hoạn, không có một tấc da thịt nào còn lành lặn, gương mặt không bằng phẳng mà nông sâu không đều, ngũ quan gần như biến dạng, bên mép còn có một vết sẹo khá dài, thế nên thoạt nhìn sẽ giống như đang nhếch mép cười vậy.
Lục Nam Thâm dời tầm mắt xuống dưới.
Lớp da khó coi ấy kéo dài từ gương mặt xuống tới cổ rồi lan thẳng vào trong lớp áo sơ mi, nhưng đôi tay của hắn thì không bị ảnh hưởng, da thịt ở đó hoàn toàn bình thường, nhưng có lẽ do đã dùng nỏ nhiều năm nên đầu ngón tay hơi biến dạng, có điều không có để nhận ra ngón tay rất lực.
Nhìn tình trạng phần da thịt còn lành lặn có thể thấy, người này cùng lắm chỉ khoảng ba mươi tuổi.
Còn khá trẻ.
Thời buổi này không còn nhiều người dùng nỏ nữa, người thuê anh có thể tìm ra anh thật không dễ dàng gì.
Lục Nam Thâm nói.
Gã đàn ông im lặng, chỉ nhìn anh chằm chằm, ánh mắt hằn học và tàn độc.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào hắn, hỏi, Người thuê anh là ai?
Hắn không lên tiếng, môi bặm lại rất chặt.
Không biết nói à?
Hay không muốn nói?
Hay là không thể nói?
Lục Nam Thâm cực kỳ kiên nhẫn.
Người đàn ông vẫn im như thóc.
Lục Nam Thâm cũng không tức giận, Thế này đi, tôi cho anh một cơ hội.
Tôi thả anh ra, nếu anh có thể chạy thoát khỏi đây, coi như anh thắng, tôi sẽ không để người của tôi làm khó anh.
Nhưng nếu không chạy thoát, thì phải nói ra thông tin của người thuê anh, thế nào?
Người đàn ông quan sát anh, có vẻ như khá bất ngờ khi anh nói như vậy.
Lục Nam Thâm nhìn ánh mắt của hắn là biết ngay hắn nghe rõ, cũng không hề câm.
Anh thu dao lại, theo đà cắt sợi dây thừng đang trói chặt hắn ra.
Sau khi được thả, nét mặt gã đàn ông vẫn còn bàng hoàng, đến khi phản ứng lại thì nhanh lẹ nhảy lên, chạy về phía cửa.
Nhưng hành động của Lục Nam Thâm nhanh hơn hắn, anh một tay tóm chặt cổ áo dày của hắn rồi giật ngược trở lại, gã đàn ông cứ thế bị kéo trở về.
Một lực tương đối mạnh khiến sống lưng của hắn đập vào tường, ngã gục một lúc mới lồm cồm bò dậy.
Khi nhìn lại Lục Nam Thâm, ánh mắt hắn tràn ngập cảnh giác và phòng bị, có lẽ vì không ngờ một cậu ấm con nhà giàu như anh lại có độ nhạy bén và sức lực lớn đến vậy.
Gã đàn ông lao về phía Lục Nam Thâm, lần này anh chính là mục tiêu của hắn.
Hắn thử vung một nắm đấm xuống, nhưng chưa chạm được tới Lục Nam Thâm thì anh đã giơ chân tung một cước rất mạnh.
Cú đá này nhằm thẳng vào ngực đối phương, người đàn ông b.
ắn ra rất xa, bò dưới đất rất lâu mà vẫn không dậy nổi.
Khi nhìn lại Lục Nam Thâm, gương mặt anh vẫn bình thản và băng giá.
Sao hả?
Cung thủ các anh chưa luyện đòn đánh cận chiến à?
Như vậy sẽ thiệt thòi khi đánh nhau đấy, ví dụ như bây giờ, nỏ của anh có lợi hại đến mấy cũng có ích gì đâu?
Nỏ ở ngay bên cạnh.
Gã đàn ông vớ lấy chiếc nỏ, nhưng không phải để bắn, ở khoảng cách này muốn đấu xa là không thể.
Hắn cầm trong tay coi như vũ khí, một lần nữa lao về phía Lục Nam Thâm.
Đầu tiên, Lục Nam Thâm nhanh nhẹn né khỏi sự tập kích của chiếc nỏ, trở ngược tay giữ lấy cổ tay đối phương, dùng sức thật mạnh.
Chỉ nghe thấy hắn hự một tiếng đầy đau đớn, chiếc nỏ rơi xuống đất.
Nhưng đối phương cũng không phải dạng vừa, dùng tay còn lại để tóm lấy cánh tay Lục Nam Thâm, dùng sức cố gắng muốn vật Lục Nam Thâm lại.
Nhưng Lục Nam Thâm lại mượn sức lộn qua lưng hắn, hóa bị động thành chủ động, vòng cánh tay qua kẹp chặt cổ đối phương.
Từ góc độ này, hắn không công kích được nữa, muốn phản kích thì cũng không đủ góc.
Lục Nam Thâm lại giật thật mạnh, đối phương bị đẩy ngã xuống sàn, một giây sau cổ áo bị Lục Nam Thâm túm chặt, một cú đấm được vung thẳng vào mặt hắn.
Máu lập tức xuất hiện.
Ai cho mày lá gan đó?
Dám động vào người của tao?
Nói rồi, Lục Nam Thâm lại đấm thêm cú nữa.
Đầu đối phương bị đập mạnh xuống sàn, nằm bẹp hồi lâu, nói gì tới phản công.
Lục Nam Thâm đứng dậy, từ từ đi tới trước chiếc nỏ, cúi người nhặt nó lên, đồng thời nhặt cả mũi tên.
Giọng anh lạnh nhạt, Món này có ngon ăn không?
Anh cầm cây nỏ đi tới trước mặt gã đàn ông, nhìn hắn từ trên xuống.
Anh gài mũi tên lên cây nỏ, bất ngờ nhắm thẳng vào hắn.
Mặt gã biến sắc, chợt nghe thấy Lục Nam Thâm nói, Nặng phết, tay mày cũng khỏe đấy nhỉ.
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu, tầm mắt lướt qua chiếc nỏ, rơi xuống khuôn mặt gã đàn ông, cười nửa đùa nửa thật, Học hỏi một chút, mày luyện thứ này bao nhiêu năm rồi?
Chắc không dễ học?
Ngữ khí bình thản thực sự chỉ như đang học hỏi.
Nhưng từ chất giọng tưởng như vô hại của anh, hắn lại cảm giác được một mùi nguy hiểm, hắn muốn giật lại thì bỗng xoẹt một tiếng, ngay sau đó, tiếng kêu la thảm thiết của gã đàn ông vang lên.
Mũi tên đâm thẳng qua vai hắn, máu lập tức rỉ ra.
Mũi tên của chiếc nỏ được chế tạo đặc biệt, đặc biệt là phần đầu cực kỳ sắc nhọn, đồng thời cũng vì tạo hình cạnh lục lăng mà ghi găm vào da thịt sẽ tạo một cơn đau sống không bằng chết.
Lại còn không thể rút ra, nếu không sẽ nhận thêm một cơn đau nữa.
Gã đàn ông gần như ngất lịm đi, những giọt mồ hôi to bằng hạt đậu hiện ra trên trán rồi men theo gò má chảy xuống dưới.
Lục Nam Thâm khẽ nhướng mày, cười lạnh, Cũng đâu có khó học lắm nhỉ?
Khi nhìn xuống gã đàn ông dưới đất, anh cố tình nói với giọng áy náy, Thì ra đã làm anh bị thương?
Thành thật xin lỗi, xem ra thứ này không phải ai cũng hiểu cách sử dụng.
Anh ném cây nỏ qua một bên, một lần nữa ngồi thấp xuống.
So với vẻ thảm hại, tan tác của đối phương, từ đầu tới cuối anh vẫn rất tao nhã, ung dung.
Anh từ từ vươn tay, ấn chặt mũi tên vừa như vô tình vừa như cố ý, hơi dùng sức một chút, bên tai chỉ nghe thấy tiếng đối phương la ó.
Anh nâng tay còn lại lên, đưa ngón cái lên môi làm động tác Suỵt, Ồn ào quá, có gì từ từ nói chuyện.
Nhưng Lục Nam Thâm không hề giơ cao đánh khẽ, anh tiếp tục đè mạnh tay xuống, máu cứ thế rỉ ra và chảy xuống từ đầu mũi tên.
Mũi tên xuyên vào xương, đau thấu tim, gã đàn ông đó kêu la liên hồi, ngay cả mấy vệ sĩ canh gác ngoài cửa nghe thấy cũng phải rùng mình khiếp sợ.
Một trong số các vệ sĩ chỉ vừa vào Lục Môn được khoảng nửa năm, chưa hiểu quá rõ tính khí của Lục Nam Thâm, nghe thấy bên trong có tiếng người hét thảm thiết, cậu ta không nhịn được, liền ghé qua phía người đối diện, hỏi nhỏ, Người ta bảo cậu út của Lục Môn là người không có tính công kích nhất, sao tôi thấy không giống lắm nhỉ?
Có khi lại là người có tính công kích nhất thì đúng hơn, sự lạnh lẽo toát ra mỗi khi anh nghiêm nghị không cười có thể ngấm sâu vào trong cốt tủy.
Người vệ sĩ cao tuổi hơn cậu ta hạ thấp giọng nạt một tiếng, Tập trung làm việc đi, đừng có hỏi Đông hỏi Tây.
Anh ta nghĩ thầm, cậu bị ngốc à?
Đôi tai cậu út nổi tiếng nhạy bén, tôi buôn với cậu về chuyện của cậu ấy để tìm đến cái chết à?
Trong căn nhà tồi tàn, Lục Nam Thâm nói lạnh nhạt, Đã thua thì phải chấp nhận, hãy nói ra kẻ đứng sau sai khiến anh đi, tôi sẽ thả anh.
Người đàn ông nằm im bất động dưới đất, chỉ cần khẽ nhúc nhích, xương và các gân cũng đau nhói lên.
Hắn nhìn Lục Nam Thâm trân trân, không nói gì, miệng bặm chặt lại.
Lục Nam Thâm cũng không vội, càng không tức giận.
Bàn tay mảnh khảnh của anh vẫn đặt trên mũi tên, anh lại hơi dùng sức một chút, Ban nãy định bắn trúng tim đúng không?
Cơn đau đớn khiến người đàn ông nhe răng ra kêu.
Tôi đoán được người thuê anh đã nói gì.
Lục Nam Thâm thong dong lên tiếng, Hắn nói:
Lục Môn là một gia tộc giàu có, cho dù có bắt được anh cũng sẽ không tự tiện xử lý.
Mục tiêu của cậu út nhà họ Lục là tôi, anh không nói thì cậu ta cũng vì giữ lại manh mối mà không dám làm gì anh, sẽ phải giữ anh lại như một cái móc để câu manh mối, tới lúc đó tôi sẽ tìm cách cứu anh ra.
Người đàn ông bàng hoàng ngước nhìn anh, nét mặt thảng thốt, bờ môi run rẩy, Cậu Làm sao cậu biết Tai cậu có tốt đến mấy cũng không thể nghe xa đến vậy.
Lục Nam Thâm phì cười, chuyện này còn cần phải nghe sao?
Nghĩ đại một chút cũng nghĩ ra tám, chín phần câu chuyện rồi.
Anh dùng nỏ vừa nhanh vừa chuẩn, là một sát thủ chuyên nghiệp đúng không.
Một sát thủ là phải giết được người, giờ lại bị bắt giữ, bị bắt rồi mà không hề nghĩ tới chuyện tự sát thì ngoài việc tin rằng anh sẽ được cứu ra, anh còn những điều vướng bận khác phải không?
Người đàn ông nhìn Lục Nam Thâm, đôi mắt tràn ngập sự kinh ngạc đến khiếp sợ.
Một người vẫn còn phải ôm lấy điểm yếu của mình mà sống như anh, sao lại tin tôi chắc chắn sẽ thả anh ra?
Bàn tay của Lục Nam Thâm chuyển hướng, vươn về phía cổ hắn, Anh động vào bạn gái của tôi tức là động vào giới hạn của tôi.
Còn về điểm yếu của anh, anh đã bị bắt rồi, anh đoán xem, người anh quan tâm liệu có may mắn thoát nạn không?
Nói rồi, anh bắt đầu thu chặt ngón tay lại, bóp lấy cổ đối phương, cứ thế từ tốn tăng lực dần dần từng chút, Nếu đã biết Lục Môn là một gia tộc giàu có thì việc điều tra về anh dễ như trở bàn tay, huống hồ là điểm yếu của anh?
Anh đoán xem, tôi sẽ làm gì nào, hm?
Càng lúc càng mạnh tay hơn.
Trước đó, sau khi bị đám vệ sĩ đuổi riết, thể lực của người đàn ông đã bị mất đi nhiều, cộng thêm giờ lại bị thương nên lúc này cánh tay không còn chút sức lực, coi như bị phế, chỉ còn biết dùng một bàn tay túm chặt lấy anh, nhưng cũng vô ích mà thôi.
Tôi là người không thích miễn cưỡng người khác, anh không muốn nói tôi cũng không ép, tìm manh mối thôi mà, chẳng qua chỉ là chuyện sớm muộn.
Tôi sẽ tiễn anh đi trước, rồi đưa điểm yếu tới đoàn tụ với anh, đừng sốt ruột.
Lục Nam Thâm cười khẩy, có tia sáng lạnh ánh lên trong đôi mắt hơi nheo lại.
Trong lúc giãy giụa, người đàn ông nhìn thấy ánh mắt của Lục Nam Thâm.
Thật đáng sợ.
Đây rốt cuộc là một ánh mắt như thế nào, cực kỳ bình tĩnh, nhưng lại lạnh lùng tột độ, dường như một mạng người ở trong mắt anh chẳng đáng gì, như một ác quỷ không có tình người, đứng từ trên cao nhìn hắn từ từ mất mạng nhưng không hề chạnh lòng.
Nói Tôi nói.
Người đàn ông không dám đánh cược.
Nhưng Lục Nam Thâm chưa buông tay ra ngay, vẫn đang dùng sức, không hề có ý định lơi lỏng.
Anh hỏi, cười nửa đùa nửa thật, Tôi có tin được anh không?
ĐượcNăm phút sau, Lục Nam Thâm bước ra khỏi căn nhà nát.
Một trong số các vệ sĩ tiến lên, cung kính đưa anh một chiếc khăn ướt.
Lục Nam Thâm đón lấy, lau sạch tay, nói một câu, Vào trong đó, hỏi cho bằng được thông tin kẻ thuê hắn.
Rõ.
Ở trong xe, Hàng Tư đứng ngồi không yên.
Ở vị trí ghế lái mới có thể nhìn thấy căn nhà nát và một chiếc xe vệ sĩ bảy chỗ ẩn khuất sâu trong khu rừng.
Nếu là mùa hè cây cối rậm rạp thì căn nhà đó chắc chắn sẽ khó bị phát hiện ra.
Sau khi Lục Nam Thâm trở lại, Hàng Tư nôn nóng hỏi han tình hình.
Lục Nam Thâm kể lại sơ qua với cô rồi nói, Có lẽ sẽ moi được một chút manh mối từ hắn.
Hàng Tư nhìn xuống cổ tay áo của anh, kéo qua, Anh bị thương hả?
Cổ tay áo dính máu, tuy không nhiều nhưng vẫn bị Hàng Tư tinh ý phát hiện.
Không phải máu của tôi, tên cung thủ đó bị thương trong lúc bỏ chạy.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh.
Hàng Tư cảm thấy hồ nghi, Nếu đối phương cũng là sát thủ, liệu hắn có dễ dàng khai ra thông tin kẻ thuê mình không?
Làm vậy chẳng phải là đi ngược lại đạo đức nghề nghiệp sao?
Lục Nam Thâm nói, Đối phương cùng lắm chỉ là một kẻ cầm tiền làm việc, nếu thật sự thất bại thì quay đầu tìm cách tự bảo vệ mình cũng là chuyện thường tình.
Hàng Tư khẽ gật đầu, lát sau cô nói, Mong là sẽ có nhiều manh mối của hung thủ hơn, bị người ta dắt mũi chung quy cũng không phải chuyện gì dễ chịu.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng kéo tay cô qua, đùa nghịch trong lòng bàn tay mình, nói nhỏ, Hàng Hàng, tôi tuyệt đối sẽ không để em gặp chuyện đâu.
Nam Thâm Hàng Tư quay người nhìn anh, nét mặt chân thành, Tuy rằng tôi không có thính lực giỏi như anh, nhưng tôi cũng không phải là bông hoa trong nhà kính, về điểm này chắc anh rõ rồi, thế nên dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng muốn cùng anh đối mặt, được không?
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào mắt cô, không nói được cũng không nói không được, ngược lại khẽ hỏi cô, Em cảm thấy tôi không nên để em ngồi lại trong xe, đúng không?
Hàng Tư gật đầu, Đúng vậy, tuy rằng anh không cho tôi tiếp xúc với hắn, nhưng hắn đến đây để nhắm vào tôi, tôi nên tham gia vào chuyện này.
Lục Nam Thâm giơ tay lên xoa đầu cô, khẽ thở dài, Đối phương có diện mạo khó coi, còn khiến trẻ con òa khóc, tôi sợ làm em kinh hãi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, tức cười, Tôi có phải trẻ con đâu.
Được, tôi xin lỗi, tại tôi đã nghĩ quá nhiều.
Ánh mắt Lục Nam Thâm rất dịu dàng.
Nghe xong Hàng Tư càng bất ngờ hơn, nhìn anh.
Lục Nam Thâm cười hỏi có chuyện gì, Hàng Tư mím môi, rồi khóe miệng từ từ rướn lên, Tôi luôn cảm thấy một người như anh sẽ không thích xin lỗi người khác.
Một người như tôi?
Ở trong mắt em, tôi là người như thế nào?
Lục Nam Thâm có vẻ hứng thú.
Hàng Tư không buồn suy nghĩ, Có tài hoa, có năng lực, cao cao tại thượng, thăng hoa thoát tục.
Cô ngước mắt nhìn anh đầy chân thành, Nếu không phải vì anh nói anh thích tôi, tôi còn nghĩ anh sẽ không dây vào ái tình trên nhân gian này.
Nếu anh chưa từng xuất hiện dưới thân phận Kiều Uyên, có lẽ cô khó mà quen được một người như vậy.
Như một hào quang rực rỡ, chỉ có thể khiến người ta ngước nhìn chứ không dám tơ tưởng nửa phần.
Lục Nam Thâm bật cười, Ngoài hai tính từ có tài hoa, có năng lực ra, sao những lời còn lại nghe như lời chê vậy?
Nếu nói vậy tức là trình độ Hán ngữ của anh vẫn chưa đạt tiêu chuẩn.
Đôi mắt ngậm cười của Lục Nam Thâm chỉ còn lại tình yêu thương dành cho cô.
Có người vệ sĩ đi tới, anh hạ cửa xe xuống.
Người vệ sĩ cung kính nói, Tiểu thiếu gia, kẻ đó khai rồi, có nói ra một số thông tin và ngoại hình của kẻ thuê hắn.
Tôi sẽ gửi toàn bộ thông tin cho cậu.
Được.
Lục Nam Thâm mỉm cười, đáy mắt lại hoàn toàn vô hại, làm gì còn sự lạnh lùng tàn nhẫn khi ở trong nhà hoang kia?
Tết Dương lịch, các thành viên của dàn nhạc D chính thức gặp mặt, vì hiện tại họ đang rải rác ở nhiều nơi trên thế giới, nên đã chọn một thời gian ở giữa nhất để tiến hành buổi họp online.
Không cần miêu tả cũng biết sự kích động của Khương Dũ, bình thường anh ta cũng là người khá điềm đạm, vậy mà hôm nay khi trao đổi với mọi người, rõ ràng câu chữ có phần lắp bắp, khiến Hàng Tư quan sát thấy mà cũng căng thẳng theo.
Lục Nam Thâm đứng ngay sau lưng Hàng Tư, một tay khoác lên vai cô một cách rất tùy ý.
Tư thế này bình thường nhìn sẽ chẳng cảm thấy có vấn đề gì, nhưng khi camera vừa được bật lên, nó đã lọt vào tầm mắt của tất cả các nghệ sĩ khác, vì thế mọi người lại càng tỏ ra hiếu kỳ với Hàng Tư, đặc biệt là với tài năng thiên bẩm, một cảm âm tuyệt đối mà cô sở hữu.
Đương nhiên, điều này phần lớn cũng nhờ màn giới thiệu long trọng của Lục Nam Thâm.
Cũng phải tới khi gặp các nghệ sĩ trong dàn nhạc, Hàng Tư mới biết, hóa ra ngoài Khương Dũ và cô, còn có rất nhiều thành viên mới, dĩ nhiên không cần bàn cãi tới mức độ chuyên nghiệp của họ, họ đều cần phải làm quen với tiết tấu của những người đã làm lâu năm, thích ứng với phong cách biểu diễn của cả dàn nhạc.
Một dàn nhạc, vì vụ án mạng bất ngờ của hai nghệ sĩ diễn chính đã khiến tới hai phần ba nghệ sĩ cũng lần lượt bỏ đi, cuối cùng vào khoảnh khắc này, Hàng Tư đã cảm nhận được cái tuyệt vọng của Lục Nam Thâm hai năm trước cũng như cuộc sống như cái xác không hồn của anh trong hai năm qua.
Dàn nhạc do anh một tay gây dựng, đã từng đứng trên những sân khấu cao nhất thế giới, được vinh danh, được nhận những tràng pháo tay và sự theo đuổi của khán giả, cuối cùng lại đối mặt với cục diện bản nhạc chưa dứt mà người đã tan.
Những người một lòng đi theo anh đã rời xa, một tác phẩm anh coi như niềm tự hào bị kẻ khác xem là một lời nguyền rủa, bao hào quang cứ thế lụi tàn, đổi lại là những lời chỉ trích và khinh miệt tới tột cùng.
Nghe nói năm xưa anh đã đền bù không biết bao nhiêu tiền cho gia đình nạn nhân, một con người đầy kiêu hãnh đã bị một vụ mưu sát có ý đồ b.
óp ch.
ết mọi hy vọng và ngạo nghễ.
Hàng Tư rất thương anh.
Có điều, bầu không khí buổi họp online lần này khá vui vẻ, cũng không ai nhắc lại chuyện hai năm trước.
Khi sắp xếp kế hoạch cùng nội dung luyện tập, Lục Nam Thâm nghiễm nhiên trở thành thủ lĩnh tinh thần, ung dung điềm đạm, hết sức nghiêm túc nhưng cũng lại lấp lánh ánh sáng.
Những hào quang từng bị mất đi đang từ từ quay trở lại.
Lục Nam Thâm nói với mọi người, Tôi hy vọng mọi người sẽ cùng với tôi mang Ode to soul quay trở lại sân khấu một lần nữa.
Không có kèn trống rình rang, cũng không có những lời hiệu triệu kích động và cảm khái, nhưng chỉ qua vài từ ngữ đơn giản ấy, Hàng Tư vẫn nghe ra sự kiên định của anh.
Có một nghệ sĩ gạo cội dám đùa giỡn với Lục Nam Thâm, sau khi anh chốt xong thời gian để các thành viên tập trung luyện tập biểu diễn, người đó cười nói, Quá tốt rồi, nói như vậy chúng tôi sẽ sớm được gặp Hàng Tư bằng xương bằng thịt.
Cô không biết đâuNhững lời tiếp theo, người ấy nói với Hàng Tư, Mr.
D rất hiếm khi long trọng giới thiệu ai đó trước mặt mọi người, không nhiều người có thể khiến cậu ấy coi trọng như vậy đâu.
Những người ở trong dàn nhạc lâu năm vẫn quen gọi anh là Mr.
D, tuy biết thân phận thực sự của anh nhưng ở trong lòng những thành viên cũ này, anh chỉ là Mr.
D của họ, là người thành lập nên dàn nhạc D.
Lục Nam Thâm cười khẽ, Trong số các vị, có ai tôi chưa từng long trọng giới thiệu chứ?
Khác nhau chứ, Hàng Tư là cực kỳ long trọng.
Một thành viên già dơ khác cười nói, Chi bằng cô cứ thẳng thắn thành thật nói ra đi, Hàng Tư.
Đối phương nói, Từ ngày chúng tôi quen Mr.
D tới giờ chưa thấy có cô gái nào xuất hiện bên cạnh cậu ấy.
Cô trông dàn nhạc của chúng ta đi, nữ cũng rất hiếm hoi, chúng tôi sầu não chết đi được.
Không nhắc đến chuyện này, Hàng Tư thực sự không nhìn ra.
Cô đánh mắt quan sát lại, quả thực là tỷ lệ nữ giới trong toàn bộ dàn nhạc thấp đến đáng thương, cô là người trẻ tuổi nhất ở đây.
Tôi nói, anh không thể hỏi câu nào có giá trị thực hơn một chút à?
Thế nào gọi là câu hỏi có giá trị thực hơn?
Mọi người đều tò mò mà, phải không.
Mr.
