Nếu ban nãy không kịp thời đẩy cây đàn ra, Bạch Hào có lẽ đã mù rồi.
Phương Sênh thảng thốt, đưa ra chất vấn:
Dây đàn violon bị đứt cũng là chuyện thường gặp mà phải không?
Chưa từng nghe nói nó có thể làm tổn thương tới mắt.
Hàng Tư gật đầu.
Phải, dây đàn violon đứt cũng là chuyện thường, chất lượng dây đàn không đạt chuẩn, đàn để không quá lâu hoặc mức độ căng chùng của một dây đàn nào đó không được điều chỉnh tốt, cũng có thể là số lần sử dụng đi sử dụng lại nó quá nhiều, tất cả các nguyên nhân này đều có thể khiến dây đàn bị đứt.
Nhưng đứt thì đứt, tỷ lệ có thể làm tổn thương tới mắt là cực kỳ nhỏ, cộng thêm việc chất liệu làm dây đàn được yêu cầu rất kỹ lưỡng, cho dù đập vào mặt cũng sẽ không quá đau.
Đương nhiên, việc này cũng liên quan đến mức độ và lực đứt nữa, có thể khi quá mạnh cũng khiến chảy máu, nhưng thường sẽ không gây ra hậu quả gì quá nghiêm trọng.
Nhưng vấn đề của cây đàn này hoàn toàn khác, ngay từ tiếng đứt dây cũng nghe ra được vấn đề.
Lực đứt tương đối lớn, hơn nữa còn là căng đứt từ tận gốc nên độ bật rất cao.
Đứng ở góc độ của Hàng Tư có thể quan sát được rõ ràng, đây cũng là nguyên nhân sau khi ý thức được tính nghiêm trọng, Bạch Hào suýt chút nữa ngã rạp ra đất.
Lục Nam Thâm quan sát cây đàn của Bạch Hào một cách tỉ mỉ, rồi quay đầu lại, hờ hững nói với anh ta:
Đứt dây Mi.
Bạch Hào lẩm bẩm:
Không thể nào, sao có thể như vậy đượcNhững người đứng gần hiểu nhầm phản ứng của Bạch Hào, nói chen vào:
Dây đàn đó mảnh như vậy, đứt cũng bình thường, mua dây khác nối vào.
Bạch Hào vẫn đang ở trong trạng thái ngây ngẩn, Lục Nam Thâm cũng không có ý định giải thích với người vừa lên tiếng.
Anh gỡ sợi dây đàn ấy xuống, quan sát:
Anh qua đây xem đi, đây có phải là loại dây đàn anh vẫn dùng không?
Phản ứng của Bạch Hào rõ ràng là khác thường.
Dù là một người ngoài như Phương Sênh cũng nhìn ra được, chủ yếu mấy lần vừa rồi cô ấy luôn là người tiếp xúc với Bạch Hào.
Từ những món quà anh ta tặng cho Hàng Tư có thể nhìn ra được, gia đình anh ta tương đối khá giả, thế nên có lẽ lúc này anh ta không đau lòng vì một cái dây đàn như những người khác nghĩ.
Cô ấy hạ giọng hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư đưa ra lời giải thích:
Thật ra đàn violon hay đứt dây La hơn, vì nó là dây phải dùng thường xuyên nhất trong quá trình biểu diễn.
Thế mà bây giờ, cây đàn của Bạch Hào lại bị đứt dây Mi, tuy nó mảnh nhưng chỉ cần chất lượng đảm bảo, cách sử dụng phù hợp thì lại rất khó đứt, hơn nữa bây giờ để ngăn ngừa tỷ lệ việc dây Mi bị găm sâu vào lược đàn rồi bị kẹp đứt, người ta còn dán bảo vệ cho nó nữa.
Bạch Hào học violon từ nhỏ, anh ta đâu phải tay mơ, thế nên khả năng để dây Mi đứt là rất nhỏ.
Lược đàn Nut có nhiệm vụ cố định khoảng cách giữa các dây đàn đều nhau, được làm từ chất liệu nhựa hoặc sừng, nhưng theo nhận định thì lược đàn được làm từ sừng, có chất lượng ổn định hơn, giúp cố định các dây đàn tốt hơn.
Phương Sênh nghe xong mới hiểu ra vấn đề.
Niên Bách Tiêu đứng bên nghe rất rõ ràng, quay đầu sang nhìn Hàng Tư, có vẻ bất ngờ:
Cô rành quá nhỉ.
Rành lơ mơ.
Hàng Tư lẳng lặng né tránh sự thăm dò trong đôi mắt anh ấy, bổ sung thêm một cây:
Hiểu mơn man bên ngoài thôi.
Niên Bách Tiêu cố hiểu một lúc lâu, rồi hỏi lại Hàng Tư với vẻ không chắc chắn:
Dây đàn còn làm được bằng lông tóc ấy hả?
Phương Sênh đứng bên kia không nhịn được nữa, bụm miệng cười.
Hàng Tư hết há miệng ra lại ngậm miệng vào, lát sau nói:
Ừm, có lúc lông tóc cũng làm được dây đàn mà.
Còn xem muốn làm đàn gì nữa.
Nhưng rõ ràng dây đàn của Bạch Hào không liên quan gì đến lông tóc rồi, thậm chí Hàng Tư còn cảm thấy rất có thể chính bản thân Bạch Hào còn chưa biết rõ nó làm bằng gì.
Quả nhiên, Bạch Hào tiến lên nhìn sợi dây đàn đó, nhìn xong thì bàng hoàng, chỉ tay vào nó:
Không phải, đây không phải dây đàn của tôi, chất liệu khác nhau!
Mấy người anh em của anh ta cũng tiến tới và cũng rất bất ngờ.
Lục Nam Thâm liếc nhìn Bạch Hào:
Dây đàn của anh bị người ta động vào mà anh cũng không biết ư?
Bạch Hào mặt đỏ tưng bừng.
Quả thực là không biết.
Hàng Tư đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm, đón lấy dây đàn tỉ mỉ phân biệt, có vẻ ngạc nhiên:
Chất liệu này khá đặc biệt đấy.
Dây đàn violon thường chỉ có vài loại, dây thép, dây ni lông hoặc dây ruột dê.
Dây khác nhau sẽ cho ra âm sắc khác nhau, trong đó dây ruột dê dễ đứt nhưng âm thanh dịu dàng, dây thép chắc chắn, âm thanh sáng rõ.
Trên thị trường phổ biến nhất chính là dây ni lông, tuổi thọ dài, âm sắc tầm trung, giá trị tốt nhất trong tầm tiền.
Hàng Tư chưa thấy loại chất liệu nào như loại cô đang cầm trên tay, sờ vào rất mềm mại, chỉ có điềuCẩn thận đấy.
Lục Nam Thâm kịp thời giữ tay cô lại, cô cảm thấy đầu ngón tay nhói đau, nhưng may là anh cản lại kịp thời nên đầu ngón tay chưa bị thương.
Nhưng ngón tay cô vẫn như phải bỏng, vì cú va chạm với tay Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thận trọng rút tay cô ra khỏi dây đàn, nghĩ một chút rồi ngẩng lên nhìn Bạch Hào:
Muốn thử không?
Thử gì?
Tư duy của Bạch Hào chưa theo kịp, anh ta vẫn còn đang xấu hổ về việc dây đàn bị thay mà hoàn toàn không hay biết.
Thấy anh ta cứ ngơ ngơ ngẩn ngẩn, không đợi anh ta kịp phản ứng lại, Lục Nam Thâm túm lấy tay anh ta, ấn ngón tay lên dây đàn rồi miết nhẹ, máu lập tức xuất hiện.
Bạch Hào lập tức linh hoạt trở lại, kêu A a a mấy tiếng, một trong số mấy người anh em của anh ta quát lên với Lục Nam Thâm:
Cậu định làm gì?
Nhưng Lục Nam Thâm mặc kệ:
Đổi chỗ khác nói chuyện đi, vết thương của anh ta cần băng bó lại.
Hai mươi phút sau, Bạch Hào giơ ngón tay đã được băng bó kín mít đi tới tầng hai tòa nhà thí nghiệm.
Khi đi tới phòng học ở tận cuối hành lang thì Lục Nam Thâm, Hàng Tư và Niên Bách Tiêu đã đợi sẵn ở đó.
Khi Bạch Hào và các anh em của mình tới, cũng có rất nhiều sinh viên tò mò bám theo, cực kỳ náo nhiệt, nhưng đa số là nữ sinh.
Tiêu soái.
Lục Nam Thâm mỉm cười với Niên Bách Tiêu:
Vất vả cho cậu một chút.
Ánh mắt và tư thế đó khiến người ta không thể từ chối.
Niên Bách Tiêu đi ra cửa, bán diện mạo, đối mặt với cả đám nữ sinh để nhẹ nhàng khuyên nhủ, những người đứng hóng chuyện ủ ê ra về.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn Phương Sênh:
Cô không sợ à?
Sợ gì chứ?
Phương Sênh chưa hiểu chuyện gì.
Niên Bách Tiêu hất cằm vào phía trong:
Có thể sẽ dính vào những chuyện nguy hiểm.
Phương Sênh không cần suy nghĩ:
Vậy thì có gì đáng sợ đâu?
Lúc trước Hàng Tư bị Kiều Uyên đưa đi mất, ròng rã nhiều năm một chút tin tức cũng không có, một chuyện nguy hiểm và đầy tuyệt vọng như thế cô ấy còn từng vượt qua được nữa là.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình, cô ấy lập tức mỉm cười, cười ngọt ngào nói với anh ấy:
Có anh Bách Tiêu ở đây, em không sợ gì hết.
Niên Bách Tiêu lại cảm thấy da gà nổi lên, nhưng phải nói thế nào nhỉ?
Chính là, nó rất có tác dụng.
Loại nguyên liệu này thừa sức để giết người.
Khi tất cả đã ngồi xuống, Lục Nam Thâm đặt sợi dây đàn bị đứt lên bàn thí nghiệm, nói với mọi người.
Mọi người sửng sốt, bao gồm cả Hàng Tư trong đó.
Khi lên tiếng, giọng Bạch Hào cũng run rẩy:
Giết giết người?
Những người đi cùng anh ta ai nấy vẫn còn chưa hết hoảng sợ, hỏi Bạch Hào gần đây đã đắc tội với ai.
Bạch Hào khóc không ra nước mắt.
Anh ta thì đắc tội được với ai, anh ta chỉ là một sinh viên, gia đình sống bình thường, thuận lợi, cũng không nghe nói có thù oán với ai.
Nếu nói tôi đắc tội với ai, thì chỉ có cậu thôi.
Anh ta nhìn về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm trả lại anh ta một ánh mắt Anh vô vị thật đấy rồi cẩn thận cầm dây đàn lên.
Hàng Tư ngồi cạnh nhẹ nhàng nhắc nhở:
Đừng làm đứt tay.
Bàn tay của anh quá giá vô cùng.
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn cô, ánh mắt hiền hòa như một con chim bồ câu:
Yên tâm.
Bạch Hào trông thấy mà chua chát lòng, việc quan tâm hay không quan tâm đã thể hiện quá rõ ràng.
Lục Nam Thâm vân vê nhẹ nhàng sợi dây đàn:
Loại chất liệu này sắc bén hơn dây thép, dai mềm hơn ruột dê, bên ngoài trông lại rất giống ni lông, nên nhìn bằng mắt thường dễ nhầm lẫn.
Xét về âm sắc, âm sắc của nó rất gần với âm ni lông, nhưng có một chút khác biệt cực nhỏ.
Nói tới đây, anh ngước lên nhìn Bạch Hào, nói thản nhiên:
Thế nên việc anh không phát hiện ra hay không nghe ra sự khác biệt cũng là hết sức bình thường.
Bình thường ư?
Câu nói này có khác nào vả vào mặt Bạch Hào.
Học nhạc cụ cũng tức là phải rèn luyện đôi tai, phàm những ai giỏi nhạc cụ, tai cũng rất tinh, đặc biệt là với những người biết kéo violon, thậm chí kéo hay thì khả năng phân biệt âm thanh càng phải mạnh hơn.
Thế nên dây đàn khác, âm sắc khác với một Bạch Hào quanh năm kéo violon không khó để nhận ra.
Nhưng anh ta quả thực không nghe ra sự khác biệt.
Anh ta vô thức nhìn sang mấy người bạn bên cạnh, tuy họ chơi nhạc cụ khác nhưng thính lực cũng rất dữ.
Thấy vậy, họ lần lượt lắc đầu.
Cũng đều không nghe ra.
Sắc mặt Bạch Hào cực kỳ khó coi.
Việc họ không nghe ra chỉ có hai khả năng, một là vốn không có gì khác biệt, thế nên không nghe ra là đúng; Một loại khác là kiểu có khác biệt nhưng không lớn như Lục Nam Thâm nói, nên họ không nghe ra.
Khả năng phía trước gần như bằng không, chất liệu khác nhau, âm sắc phải khác nhau.
Nhưng Bạch Hào sống chết cũng không muốn thừa nhận thính lực của tên nhóc đứng trước mặt đây lại dữ dằn như thế.
Nếu sợi dây này mà bắn vào mặt anh thì không chỉ đơn giản là mù mắt thôi đâu.
Lục Nam Thâm đặt nó xuống, khóe miệng ẩn hiện nụ cười chế giễu:
Bạch Hào, nói gì thì nói, tôi cũng được coi là ân nhân cứu mạng anh đấy.
Bạch Hào không hề muốn thừa nhận điểm này, nhưng lại buộc phải thừa nhận, anh ta bấm bụng cảm ơn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm thì thản nhiên đón nhận lời cảm ơn ấy.
Nhưng vì sao?
Bạch Hào không hiểu.
Câu vì sao này bao hàm rất nhiều nghi vấn.
Vì sao lại nhắm vào anh ta?
Vì sao phải dùng cách này để hại anh ta?
Mục đích là gìLục Nam Thâm im lặng nhìn mọi người, hỏi tình hình nhạc cụ của họ.
Mấy người kia nghe anh hỏi như vậy cũng hoang mang, lần lượt nói chắc là không có vấn đề gì đâu.
Nhưng họ cũng không dám khẳng định chắc nịch, vì dù sao vẫn còn một bài học là Bạch Hào ở trước mắt.
Organ, sáo dài, cộng thêm cello, các nhạc cụ đều được bày ra ở đó.
Lục Nam Thâm không động vào sáo dài, bảo người đó thổi thử một điệu nghe xem sao.
Người đó nghĩ rằng Lục Nam Thâm không biết thổi sáo dài nên cũng không để tâm, cầm lên thổi mấy điệu.
Nhưng Hàng Tư hiểu rõ trong lòng, anh chỉ không muốn chạm vào thứ người khác từng thổi.
Tiếng sáo dài vừa vang lên, ban đầu còn rất bình thường, ai ngờ một giây sau, Lục Nam Thâm lập tức bịt tai Hàng Tư lại.
Nhưng dù đã bịt tai, cô vẫn nghe thấy một tiếng rất chói và gắt.
Cô hoảng sợ, một người tai yếu đi một phần như cô mà vẫn nghe gắt như vậy thì những người khácSuy nghĩ ấy vừa trỗi dậy đã thấy mọi người trong phòng đồng thời bịt tai, bao gồm chính người vừa thổi.
Chiếc sáo dài rơi thẳng xuống đất, anh ta loạng choạng không đứng vững bèn ngã ra đất, sắc mặt nhợt nhạt, cả người rất khác thường rồi bất ngờ đứng lên lao thẳng ra khỏi phòng học.
Người thổi sáo dài đã nôn.
Âm thanh đó quá gắt, xuyên qua màng nhĩ đâm thẳng lên đại não, kí.
ch th.
ích thần kinh não bộ trong khoảnh khắc.
Người chịu ảnh hưởng không phải mình anh ta, mà những người có mặt ở đó cũng chịu ảnh hưởng ở những mức độ khác nhau, người thì đau đầu, kẻ cũng chạy vào nhà vệ sinh nôn thốc nôn tháo.
Niên Bách Tiêu đầu đau như búa bổ.
Phương Sênh thì thấy một cơn ghê người trào lên trong bụng.
Hàng Tư cũng cảm giác hai thái dương giật điên cuồng, nhưng may là ban nãy cô đã được Lục Nam Thâm bịt tai lại trước.
Lục Nam Thâm!
Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên nhìn anh, thấy anh đang chống một tay lên bàn thí nghiệm, mồ hôi túa ra thấm ướt phần tóc mai, sắc mặt nhợt nhạt.
Anh vẫn đang đeo nút bịt lỗ tai được làm riêng, cũng may là anh có đeo, bằng không chẳng biết sẽ như thế nào.
Anh sao rồi?
Hàng Tư đè nén cảm giác váng vất, căng tức ấy xuống, rút một tập khăn giấy từ trong ba lô ra, lấy hai tờ để lau mồ hôi cho anh.
Mồ hôi đã chảy xuống tận cổ, lúc đưa tay lên lau cô chợt phát hiện mảnh giấy nhuộm màu đỏ, bấy giờ mới nhận ra tai của Lục Nam Thâm đã chảy máu.
Hàng Tư thảng thốt, định gỡ nút bịt tai của anh xuống theo phản xạ nhưng ngón tay vừa chạm tới tai anh, cô đã khựng lại.
Bây giờ gỡ nó xuống, há chẳng phải anh càng bị tổn thương nghiêm trọng hơn sao?
Niên Bách Tiêu cũng đã nhận ra sự bất thường, vội tiến nhanh tới trước:
Tới bệnh viện đi.
Anh ấy bị Niên Bách Tiêu cản lại.
Anh nói rằng anh không sao, sau đó xin Hàng Tư thêm một tờ giấy.
Nút bịt tai của anh màu đen nên dù máu có rỉ ra cũng không nhìn rõ, nhưng phần tai ngoài cũng có máu, may là không quá nghiêm trọng, cũng không chảy máu xuống.
Tôi giúp anh.
Hàng Tư áy náy vô cùng.
Nếu không phải vì lo cho cô, anh chắc chắn sẽ không bị thương.
Túi giấy ăn lúc trước cô tiện tay nhận lúc khi ở dưới tòa nhà ký túc xá vừa hay có dịp sử dụng, lúc xử lý vết thương cho anh, cô nói:
Hay là anh ngồi xuống đi.
Anh cao quá, cô cảm thấy cánh tay mỏi nhừ, lại không tiện xử lý.
Lục Nam Thâm nghe lời, ngồi xuống, đôi chân dài thoải mái dang ra.
Anh hơi quay đầu để hướng phần tai về phía Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không suy nghĩ nhiều, đứng trước ngực anh, giúp anh xử lý vết thương.
Động tác của cô rất nhẹ nhàng, cô còn không dám dùng sức dù chỉ một chút, đầu ngón tay cũng run lên.
Nhận ra sự căng thẳng của cô, Lục Nam Thâm cười khẽ:
Không sao đâu, em đừng căng thẳng.
Không căng thẳng được sao?
Đây là đôi tai đấy, màng nhĩ là một bộ phận mong manh dường nào.
Đau lắm đúng không.
Hàng Tư không dám nói quá to:
Lúc nhỏ có một lần tôi bị viêm tai giữa mà còn đau tưởng chết, anh còn chảy máu rồi.
Bây giờ anh nghe tôi nói cảm thấy thế nào?
Có cảm thấy không nghe rõ gì không?
Không sao thật mà, tai tôi dày lắm.
Thấy cô lo lắng, trái tim Lục Nam Thâm ấm áp hẳn lên.
Được rồi, anh đừng nói chuyện, đau thì phải kêu đấy.
Tâm trạng của Hàng Tư thì ngược lại, lòng dạ cô đang rối bời.
Cô nghĩ dù sao cô cũng chẳng nghe được, anh không cần phải hy sinh đôi tai của mình để bảo vệ tai cô như thế.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, sau đó im lặng, ngoan ngoãn ngồi đó để cô làm.
Khi anh yên lặng sẽ cho người ta cảm giác cực kỳ đáng yêu.
Hàng Tư vô thức nhìn xuống, nào ngờ cũng đúng lúc anh ngước lên.
Khoảnh khắc hai ánh mắt chạm nhau, Hàng Tư bỗng dưng hoang mang nhẹ, vội vàng né tránh, nhìn đi chỗ khác.
Lục Nam Thâm thì không hề, từ đầu tới cuối chỉ nhìn cô.
Cô ở ngay trước mặt anh, đứng giữa đôi chân dang rộng của anh, chỉ cần anh đưa tay ra kéo lại là cô sẽ nằm trọn trong vòng tay anh.
Cô nhỏ bé và mảnh dẻ như vậy Tầm mắt anh hướng về phần eo của cô, chợt nhớ ra một cụm từ:
Chưa đầy nắm tay.
Yết hầu gợi cảm chợt trượt nhẹ.
Tai anh nhanh chóng được lau sạch sẽ, chắc chắn sẽ đau một chút, nhưng biết thính lực của anh không bị ảnh hưởng quá lớn, Hàng Tư cũng an tâm.
Những người khác cũng đã dần dần bình thường trở lại.
Người thổi sáo dài đã ngừng nôn, tuy đầu óc vẫn váng vất.
Cây sáo dài cũng bị người ta động tay động chân, và giống như vậy, người thổi sáo dài bây giờ mới biết.
Trông anh ta rất khó tin, nói với Lục Nam Thâm:
Cây sáo dài này luôn được tôi bảo quản riêng biệt, khi không dùng thì khóa trong tủ, không thể xảy ra vấn đề được.
Vì là nhạc cụ cá nhân, nên tủ của anh ta luôn có khóa mật mã, không ai biết được mật mã này.
Thấy anh ta khẳng định tự tin, Lục Nam Thâm cũng hơi băn khoăn.
Khác với cây violon, việc giở trò với sáo dài là không dễ.
Anh quan sát lại cây sáo, rồi bất thình lình hỏi anh ta:
Anh qua đây xem lại đi, có còn đúng là cây sáo của anh không?
Anh ta sững người, sau đó lập tức sải bước tới cầm cây sáo dài quan sát tỉ mỉ, một lúc lâu sau mới bàng hoàng, chỉ vào nó:
Không, không phải là cây của tôi nữa!
Bị người ta đổi một cây khác mà hoàn toàn không hay biết.
Anh chắc chứ?
Lục Nam Thâm hỏi.
Anh ta gật đầu như trống bỏi:
Ở bên dưới cây sáo của tôi, tại một góc tương đối kín có một phần hơi gồ lên, một chỗ gồ cũng rất nhỏ, cây này không có.
Lúc này Lục Nam Thâm đã hiểu ra.
Nếu là đổi cả cây sáo thì dễ hiểu hơn.
Anh ta tỏ ra bất an, hỏi Lục Nam Thâm:
Chuyện này là sao chứ?
Anh ta cũng tự nghĩ mình không đắc tội với ai, rốt cuộc kẻ nào thâm độc như vậy?
Lại giở trò với nhạc cụ.
Lục Nam Thâm không trả lời anh ta mà có vẻ đăm chiêu.
Anh hướng tầm mắt về phía chiếc organ và cây cello.
Giờ chỉ còn hai nhạc cụ đó chưa thử qua, không biết điều gì sắp chờ đợi họ.
Tay chơi organ trông thấy vậy, vội vàng đứng cách xa cây đàn của mình cả mét.
Chỉ một động tác như vậy cũng đủ khiến Lục Nam Thâm nhìn ra vấn đề.
Anh hỏi:
Đây không phải cây đàn của anh?
Người đó vội vã trả lời:
Không phải của tôi, của nhà trường, tôi mượn tạm để dùng thôi.
Lục Nam Thâm đi tới trước cây organ, Hàng Tư thấy vậy nhắc nhở anh cẩn thận.
Anh khẽ gật đầu, rồi lại hỏi người đó:
Anh chỉ lấy bừa một cây?
Người đó gật đầu:
Trong phòng nhạc có tới mấy cây, sau khi xin nhà trường, tôi đã lấy bừa một trong số đó.
Đàn của anh ta được để ở nhà, to và nặng hơn cây đàn của nhà trường nhiều, chủ yếu dùng để sáng tác.
Organ của trường nhỏ và tiện dụng, đa phần sẽ thích hợp mang theo để đánh phụ trong ban nhạc.
Lục Nam Thâm hiểu rồi.
Khi thử đàn, anh yêu cầu mọi người hoặc ra ngoài hoặc bịt tai lại, còn anh thì nhét lại nút bịt tai.
Hàng Tư thấy vậy tự nhiên tai cũng đau lên theo, cô nói khẽ với anh:
Anh chỉ tôi thử kiểu gì đi, tôi làm cho.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, anh không để cô chạm vào đàn, anh nói:
Khả năng cây đàn có vấn đề không lớn, thế nên không cần lo lắng.
Nhưng cho dù anh cho là như vậy, anh vẫn bảo Hàng Tư đứng xa ra một chút.
Những người khác cũng không đi đâu.
Tuy mọi chuyện quái đản nhưng đều là thanh niên trẻ tuổi, ra khỏi phòng lúc này khác nào sợ sệt.
Ngón tay gầy của Lục Nam Thâm chạm vào đàn, lần lượt thử cả nốt trắng và nốt đen.
Chỉ một động tác thử đàn của anh, mọi người đều nhận ra và hiểu rõ, người này cực kỳ chuyên nghiệp.
Ngón tay cực kỳ linh hoạt, lướt đi như mây như nước, tốc độ cực nhanh.
Cho dù chỉ là mấy âm thử đàn cơ bản nhưng cảm giác khi anh đánh ra vẫn khác hẳn với những người bình thường.
Cây đàn organ này không có vấn đề gì.
Mồ hôi lạnh của tay chơi organ đã nhỏ xuống, thấy không sao, anh ta mới đưa tay lên vuốt nhẹ.
Chỉ còn lại cây cello.
Người chơi cello không cho Lục Nam Thâm đụng vào.
Anh ta ngồi ở đó, nói chắc nịch:
Đàn của tôi không bị ai thay dây cả, cũng không bị đổi chác sang cây khác, không có vấn đề gì.
Thái độ cực kỳ khẳng khái.
Lục Nam Thâm quan sát anh ta, đồng thời Hàng Tư cũng quay qua nhìn người này.
Cô ít nhiều có chút ấn tượng với anh ta, đó chính là người từng đứng ngoài khuyên nhủ Bạch Hào.
So với hai người chơi sáo dài và organ, anh ta vững vàng hơn hẳn.
Người này có vẻ rất khác biệt, Hàng Tư ngẫm nghĩ.
Hơn nữa diện mạo không tệ, mái tóc hơi dài, cứ để xõa ra như vậy, mang một nét đẹp rất suy.
Ánh mắt anh ta toát lên một nỗi trầm buồn tự nhiên, trông tuổi tác có thể lớn hơn đám Bạch Hào một chút.
Kiểu nam sinh này sẽ được rất nhiều cô gái yêu thích, bị thu hút bởi sự u uất từ anh ta.
Khương Dũ.
Lục Nam Thâm bất ngờ gọi tên anh ta.
Hàng Tư đứng bên cạnh nghe rất rõ ràng, sững người.
Thế này là quen biết?
Khương Dũ nghe xong không hề bất ngờ, ngước mắt lên nhìn anh.
Hai người nhìn nhau một lúc, Khương Dũ nói:
Tôi biết cậu có đôi tai rất nhạy bén, nhưng cây đàn này của tôi không làm sao cả.
Anh chắc chứ?
Lục Nam Thâm cũng không lấy làm lạ khi Khương Dũ hiểu rõ về mình, chỉ hờ hững hỏi một câu.
Khương Dũ gật đầu:
Chắc chắn.
Lục Nam Thâm buông một tiếng Được, sau đó cũng bỏ qua cây cello của anh ta.
Bạch Hào thấy vậy có phần bất an, nói với Khương Dũ:
Vẫn nên kiểm tra là hơn, lỡ có việc gì thì sao?
Khương Dũ hơi ngước mặt lên, đôi mắt lộ ra qua lớp tóc mái lưa thưa rủ xuống:
Tôi nói không sao là không sao, đàn của tôi, tôi tự nghe ra được.
Sắc mặt của Bạch Hào rất khó nghe.
Dây đàn có thể giết người, cây sáo dài đó chỉ cần chỉnh lên cao thêm nửa âm sẽ xuyên qua được màng nhĩ của một người bình thường, khiến người ta điếc hoàn toàn.
Đã quá giờ ăn tối một chút, nên bốn người cùng tới một quán xiên nướng gần trường.
Có thể là do lâu ngày gặp lại, cũng có thể vì có Phương Sênh ở đây, tóm lại tối nay Niên Bách Tiêu rất hào phóng.
Đây là một quán lâu năm rồi, mở ở sâu trong một con ngõ gần trường, được sinh viên Đại học A coi như căngtin thứ hai.
Các món xào bình thường ở đây tương đối ngon, về đêm sẽ bán đủ các loại xiên nướng và tôm hùm đất cay.
Chủ quán là một người phụ nữ, ly dị rồi nuôi con một mình.
Để con có một cuộc sống tốt đẹp và yên ổn ở thành phố này, bà chủ cũng rất nỗ lực.
Các sinh viên ở Đại học A hay gọi chị với cái tên thân mật là chị Bạch, tính cách chị thân thiện và hào phóng, mọi người cũng thích ủng hộ cho việc làm ăn của chị.
Niên Bách Tiêu lần đầu tới đây, chưa hiểu rõ ngọn nguồn, thấy chị Bạch cứ gọi thẳng là bà chủ.
Chị Bạch cười ha ha:
Tôi là ông chủ nha, đừng có gọi tôi là bà chủ.
Thời buổi này mong chờ người khác chi bằng tin tưởng bản thân, quán này do một tay tôi gây dựng lên, chẳng liên quan gì đến tên chồng cũ chết dẫm đó.
Kết quả, Niên Bách Tiêu nghe cả câu chỉ lọt được đúng một chữ quan trọng, hỏi nhỏ Hàng Tư:
Chồng chị ấy chết rồi à?
Chẳng trách côi cút một mình, đáng thương quá.
Hàng Tư cũng không phổ cập thêm cho anh ấy rằng đây là một cách gọi khi chuyện vợ chồng đã cạn, cô chỉ nói:
Nhà thơ Tang Khắc Gia từng viết:
Có người sống đấy nhưng thực ra đã chết rồi.
Câu này chính là nói chồng của chị Bạch đó.
Những người hay tới đây ăn đều biết gia cảnh của chị Bạch.
Chị vớ nhầm phải một kẻ tồi, ngày ngày vô công rồi nghề, có con rồi cũng không chịu thay đổi tư duy.
Chị Bạch vừa phải làm cha vừa phải làm mẹ, người kiếm tiền là chị, người quán xuyến gia đình là chị, người nuôi con, dạy con học là chị, cho dù con ốm cũng đến lượt chị lo.
Sự tan vỡ của một người trưởng thành đôi khi chỉ bằng khoảnh khắc, chung quy cũng có một ngày khi người chồng còn vắt vẻo đôi chân ngồi ở sô pha chơi game, dưới chân đầy rẫy vỏ lạc, vỏ hạt dưa, chị Bạch đã bùng nổ.
Chị đưa ra một quyết định hệ trọng thứ hai trong cuộc đời chỉ sau quyết định kết hôn:
Bỏ chồng nuôi con.
Khi vừa mới ly hôn, chị Bạch rất khổ, nhưng rồi cũng vượt qua.
Bây giờ quán của chị cực kỳ đông khách, mệt một chút nhưng chị lại như cành cây khô gặp độ xuân về.
Chị Bạch tươi cười kể với những người thân quen rằng, kịp thời nói bye bye với những kẻ âm thầm rút cạn sức sống của mình chính là phẩm chất cao quý nhất của một người phụ nữ.
Rõ ràng, Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu hết được những tầng ý nghĩa sau câu nói của Hàng Tư, Hàng Tư không muốn giải thích nữa.
Nhưng đây không phải việc chính, việc chính là những gì đã xảy ra ngày hôm nay.
Khi xiên thịt được bê lên, Lục Nam Thâm cũng mào đầu ngay bằng câu kết luận ấy.
Trăng thu vằng vặc, nơi quán nướng nhỏ trong ngõ sâu, mùi nướng thơm phức làm nhạt đi cái lạnh lẽo cuối thu.
Mọi người uống vui, nâng ly cạn chén, tiêm một liều thuốc tê để quên hết mọi cực nhọc ban ngày.
Ở vị trí sát cửa sổ, trong cùng của quán, bốn người nhóm Lục Nam Thâm quây quanh một chiếc bếp lửa, nhưng đang nói về chuyện giết người nghiêm trọng.
Khả năng nghe hiểu của Hàng Tư luôn sẵn sàng, nghe xong kết luận của Lục Nam Thâm, cô đã nghĩ tới một chuyện có chiều sâu hơn.
Cô hỏi anh:
Loại dây đàn mà anh nói, trước đây anh từng tiếp xúc với nó rồi phải không?
Bàn nướng là dạng bàn vuông, bốn người lần lượt ngồi bốn góc.
Hàng Tư ngồi bên tay phải của Lục Nam Thâm, Phương Sênh ngồi kế Hàng Tư.
Niên Bách Tiêu ngồi bên tay trái của Lục Nam Thâm, kế bên Phương Sênh.
Quán mang lên một chiếc bếp than nhỏ, quán của chị Bạch vẫn tương đối giữ nguyên các nét ẩm thực truyền thống.
Bếp sau sẽ đưa những xiên thịt đã được nướng chín lên sảnh trên và đặt vào bếp than ở mỗi bàn, như vậy có thể bảo đảm đồ nướng lúc nào cũng nóng hổi.
Khi Hàng Tư hỏi câu ấy, Lục Nam Thâm đang cầm cây kìm gắp than mảnh và dài gạt gạt chỗ lửa trong bếp về phía trước mình, đề phòng lửa bắn lên, bắn vào Hàng Tư.
Sau khi nghe cô hỏi, động tác của anh hơi khựng lại, anh vô thức ngước mắt nhìn phía đối diện.
Cũng tức là nơi Phương Sênh ngồi.
Hàng Tư để ý điều đó, cũng hiểu rõ vì sao.
Cô nói:
Phương Sênh là người bạn thân nhất của tôi, những chuyện này cũng không ngại nói trước mặt cô ấy đâu.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Tôi chỉ e làm bạn của em sợ hãi.
Phương Sênh lập tức lên tiếng:
Gan tôi không nhỏ tới vậy, không có gì đáng sợ cả.
Thế ư?
Lục Nam Thâm ngước nhìn cô ấy, trong ánh mắt có nụ cười nhưng vẫn rất thâm trầm.
Nhìn gương mặt của anh, Phương Sênh ít nhiều vẫn thấp thỏm lo sợ, da đầu căng ra, cô ấy hắng giọng nói:
Đương nhiên.
Này Lục Nam Thâm, cậu đừng cố tình dọa cô ấy.
Niên Bách Tiêu ngồi bên buông một câu.
Câu này vừa bật ra, Lục Nam Thâm liền bày ra vẻ mặt sửng sốt vô tội:
Sao tôi lại cố tình dọa cô ấy chứ?
Tôi chỉ muốn xác nhận lại một chút thôi.
Hàng Tư đau đầu.
Hai người này thật là, chỉ cần ngồi chung với nhau sẽ lập tức như hai cậu nhóc ba tuổi.
Các anh có nói vào chuyện chính không đây?
Những người ngồi ở đây hôm nay đều là người mình cả.
Trở về với chuyện chính vậy.
Lục Nam Thâm không giấu giếm gì, nói khẽ:
Còn nhớ hai nghệ sỹ chính thức chơi violon và cello trong dàn nhạc của tôi chứ.
Lúc trước, sợi dây đàn dùng để treo ngược họ lên cũng làm bằng chất liệu này.
Hàng Tư sững người.
Niên Bách Tiêu sửng sốt:
Chất liệu tương đồng ư?
Nói một cách chính xác là sợi dây mảnh có chung chất liệu, chỉ có điều, lần này nó xuất hiện trước mặt mọi người dưới hình thức một sợi dây đàn.
Lục Nam Thâm nói nhỏ.
Phương Sênh nghe mà ù ù cạc cạc, hỏi một câu thăm dò:
Treo ngược họ lên có nghĩa làTrong dàn nhạc D của cậu ta có hai người, là hai nghệ sỹ chơi violon và cello, đã bị treo ngược, chết trên sân khấu.
Niên Bách Tiêu phổ cập lại một cách đơn giản cho Phương Sênh.
Nhưng chỉ một câu đơn giản như vậy đã làm Phương Sênh thất kinh, bàng hoàng nhìn Lục Nam Thâm.
Hàng Tư hiểu Phương Sênh.
Sự thảng thốt của cô ấy không đơn thuần chỉ vì nghe tin có hai nghệ sỹ bị treo ngược lên, tử vong.
Quả nhiên, Phương Sênh quan sát Lục Nam Thâm, hỏi với vẻ ngập ngừng:
Dàn nhạc D là Dàn nhạc Dimension hai năm trước từng gặp chuyện sao?
Phải.
Tuy Lục Nam Thâm không né tránh nhưng ánh mắt rõ ràng đã tối hẳn xuống.
Anh nhìn ngọn lửa hồng hừng hực cháy trong bếp than, đáy mắt như cũng được soi sáng, đồng thời khô rang như đám tro bụi chết chóc.
Vậy anh làHàng Tư khẽ thở dài, thông báo với Phương Sênh:
Anh ấy chính là Mr.
D.
Phương Sênh âm thầm kinh sợ, nhìn chằm chằm Lục Nam Thâm.
Tuy cô ấy không phải sinh viên trường nhạc nhưng bình thường cũng hay đi nghe nhạc.
Cô ấy biết dàn nhạc D, tuy chưa được đi xem một buổi biểu diễn trực tiếp nhưng có từng nghe các bạn học kể qua.
Người đó nói, những ai chỉ cần được nghe dàn nhạc D diễn một lần đều phải sững sờ vì kinh ngạc, phải nói đó là một bữa tiệc âm nhạc sang trọng.
Người Trung Quốc có câu Đã từng ngắm ngũ nhạc thì không cần ngắm ngọn núi nào khác, câu này dùng cho dàn nhạc D không hề quá đáng.
Những ai đã được xem họ biểu diễn thì những dàn nhạc khác bỗng trở nên nhạt nhòa.
Ngũ nhạc gồm năm ngọn núi đẹp nhất Trung Quốc gồm:
Thái Sơn phía Đông, Hoa Sơn phía Tây, Hoành Sơn phía Nam, Hằng Sơn phía Bắc, Tung Sơn ở giữaChỉ đáng tiếc, hai năm trước dàn nhạc D gặp chuyện, nghe nói đã có người tử mạng trong một vụ hỏa hoạn, từ đó họ tụt dốc, Mr.
D cũng biệt tăm biệt tích, trên đời không còn Ode to soul.
Phương Sênh hoàn toàn không thể ngờ chàng thanh niên trẻ trung trước mặt lại là nhạc trưởng Mr.
D danh tiếng lẫy lừng.
Thế nên, ý của mọi người là, hung thủ giết hại hai nghệ sỹ đến giờ vẫn chưa tìm được phải không?
Niên Bách Tiêu gật đầu.
Sau đó Hàng Tư bổ sung một câu:
Hơn nữa lúc ở Tây An, hung thủ từng xuất hiện một lần.
Phương Sênh tròn mắt:
Sau hai năm lại xuất hiện?
Có chắc là cùng một hung thủ không?
Đã giết ai?
Những chuyện ở Tây An, sau này mình sẽ từ từ kể cho cậu.
Thật ra hôm nay Hàng Tư kéo Phương Sênh qua đây là vì hiểu cô ấy, hơn nữa có những chuyện cô cũng không muốn giấu Phương Sênh.
Nhưng vào giây phút này, Hàng Tư bỗng có chút ngập ngừng.
Phải rồi, chuyện này dính dáng tới dàn nhạc D, một câu chuyện chết chóc của một dàn nhạc từng nổi tiếng thế giới, cô đường đột kéo Phương Sênh vào chuyện này liệu có thích hợp không?
Lỡ như sau này cô ấy gặp nguy hiểm thì phải làm sao?
Dù sao hung thủ cũng nằm trong góc tối, cực kỳ bất lợi đối với họ.
Không hổ là bạn bè, Phương Sênh nhìn ra sự ngập ngừng đó của cô, thở dài một tiếng:
Ban nãy cậu nói gì nhỉ?
Mình là bạn thân nhất của cậu, cậu không được giấu mình.
Chuyện mình quen biết với mọi người là sự thật, mọi người nghĩ hung thủ sẽ không để ý tới mình ư?
Chi bằng cứ để mình tham gia, thêm người thêm sức.
Thấy Niên Bách Tiêu nhìn mình, cô ấy hắng giọng, chuyển qua điệu ngọt ngào:
Hơn nữa còn có anh Bách Tiêu bảo vệ mình, đúng không?
Rồi cô ấy cười một cái ngọt ch.
ảy nước với Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thấy sau khi lông tơ dựng đứng lên thì có một dòng chảy ấm áp hóa thành những sợi tơ mảnh, không ngừng len lỏi vào sâu trong cơ thể.
Lục Nam Thâm suýt chút nữa làm rớt cây kìm, may mà anh kịp giữ vững mới bảo vệ được gương mặt Niên Bách Tiêu ngồi sát cạnh mình.
Anh vô thức nhìn lên Hàng Tư, Hàng Tư đang nghiêng mặt cười khẽ.
Đồ nướng nhanh chóng được bê lên.
Vì Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đều là khách mới nên chị Bạch đích thân phục vụ họ, cầm một chai giấm qua, hỏi họ có muốn một ít không.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên, anh ấy không hiểu vì sao phải xịt thêm giấm.
Lục Nam Thâm lại càng không hiểu, bản thân anh vốn đã không phải là người hay ăn nướng rồi.
Chị Bạch cười nói:
Ăn thế xiên nướng càng ngon hơn, thịt càng mềm hơn.
Quả nhiên sau khi xịt giấm, lớp thịt tươi và mềm hơn, Niên Bách Tiêu phấn khích gọi thêm mấy chục xiên.
Lục Nam Thâm không hiểu tinh túy của văn hóa ăn xiên nướng nằm ở đâu, nên không ăn quá nhiều.
Anh tiếp tục nói về chuyện tối nay, sau Bạch Hào là tới cây sáo dài.
Nếu tôi phán đoán không sai, bản nhạc cuối cùng mà Bạch Hào biểu diễn thật ra không phải bản độc tấu.
Có lẽ anh ta muốn hợp tấu sau khi đã tỏ tình thành công.
Nếu là trường hợp đó, ở âm cuối cùng, sao dài sẽ được thổi cao lên nửa âm, một khi âm thanh ấy bật ra, khán giả xung quanh cũng sẽ gặp chuyện.
Hàng Tư rùng mình:
Loa.
Đúng.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Lúc đó khi biểu diễn họ đã lợi dụng loa, nếu bản nhạc cuối cùng của Bạch Hào là hợp tấu, cảnh tượng sau đó sẽ khó mà tưởng tượng.
Có lẽ hung thủ cũng không ngờ sau cùng Bạch Hào lại thay đổi ý định nên mới tránh được một kiếp nạn trên quy mô lớn.
Trầm mặc giây lát, Niên Bách Tiêu bất thình lình hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu bảo, đây có phải sai lầm của hung thủ không?
Câu hỏi của Niên Bách Tiêu khiến những người ngồi ở đó nhất thời rơi vào trầm mặc.
Đương nhiên, Lục Nam Thâm và Hàng Tư có thể theo kịp logic phía sau câu hỏi này của anh ấy.
Phương Sênh vì chỉ vừa mới tham gia nên vẫn còn ngơ ngác, vì vậy cô ấy chọn cách im lặng, lắng nghe.
Hàng Tư nhai một miếng thịt trong miệng đã lâu lắm rồi, thực chất là mải nghĩ về câu nói của Niên Bách Tiêu.
Sau khi nuốt miếng thịt xuống, cô lên tiếng:
Thật ra chưa chắc đã là phán đoán sai lầm.
Cô quay đầu nhìn Lục Nam Thâm:
Nếu không phải phán đoán sai, thì hung thủ quá ngạo mạn rồi.
Lục Nam Thâm cũng đang suy nghĩ về vấn đề này, anh còn tranh thủ chia cho ba người họ những xiên thịt cháy xèo xèo.
Anh nói:
Nếu là cố tình, hung thủ quả thực có ý muốn huênh hoang thể hiện.
Góc độ phân tích ban nãy của Lục Nam Thâm đều là hung thủ có mục đích giết người hoặc gây tổn thương nghiêm trọng đến người khác, chỉ có điều sự phát hiện kịp thời của anh và việc điều chỉnh kế hoạch đột xuất của Bạch Hào đã tránh cho họ một kiếp nạn mà thôi.
Nhưng Niên Bách Tiêu nghĩ cũng không sai, nếu tất cả mọi chuyện đều đã nằm sẵn trong tính toán tinh vi của hung thủ thì sao?
Đám Bạch Hào đã bị theo dõi thì đây không còn là chuyện ngày một ngày hai nữa, thế nên có thể hung thủ nắm rất rõ mọi tình hình của họ.
Có lẽ hung thủ đã sớm dự tính trước rằng Bạch Hào sẽ tỏ tình thất bại, với một tâm trạng ủ ê như vậy, anh ta ắt chẳng hơi đâu làm một bản hợp tấu.
Còn việc Lục Nam Thâm xuất hiện cũng thuộc thông tin mà hung thủ nắm được.
Hắn biết Lục Nam Thâm có thể sẽ phát hiện ra vấn đề của cây violon, cũng đoán được với tính cách thận trọng của Lục Nam Thâm, anh sẽ không để nguy hiểm lộ ra trước đông người mà nhất định sẽ tìm một chỗ kín đáo, ít người hơn để kiểm tra nhạc cụ.
Hung thủ muốn dùng chính cách thức này để nói với Lục Nam Thâm, mọi việc đang nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Hắn có thể làm tất cả, bao gồm cả việc tước đoạt tính mạng của người khác.
Niên Bách Tiêu hào sảng ăn xiên, chẳng mấy chốc chỉ còn lại que, nhưng vẫn không quên giúp Lục Nam Thâm phân tích vụ án.
Tên hung thủ này thực sự biến thái.
Lục Nam Thâm, hay là cậu đợi tới khi đêm khuya thanh vắng, tự vắt tay lên trán suy nghĩ thật kỹ xem, rốt cuộc cậu từng đắc tội với ai.
Có lẽ vì vừa mới được ăn ngon, Niên Bách Tiêu bỗng nói một tràng dài mà ý tứ vẫn trọn vẹn.
Lục Nam Thâm trầm mặc, gương mặt có nét đăm chiêu, ngón tay dài, ngón tay dài gom các que nướng trên bàn vào một chỗ.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu e dè, đặt que xuống:
Cậu còn chuyện gì giấu bọn tôi à?
Hàng Tư cũng quay đầu nhìn anh.
Không có gì.
Lục Nam Thâm ngước lên, đôi mắt trong trẻo.
À Phương Sênh lí nhí lên tiếng:
Tôi có thể hỏi một câu không?
Cô ấy nhìn Lục Nam Thâm, anh có vẻ như đã gật đầu.
Phương Sênh hỏi:
Làm sao anh biết đàn violon và sáo dài có vấn đề?
Lẽ nào quả thực như lời đồn, anh có thể nghe được những âm thanh mà người khác không nghe được?
Điểm nổi bật khiến người ta để ý nhất ở nhạc trưởng dàn nhạc D chính là khả năng nghe của anh.
Anh không những có năng lực phân biệt nhạc cụ cực kỳ giỏi mà khả năng bắt âm thanh cũng siêu cừ.
Lục Nam Thâm trả lời cô ấy:
Tôi không biết người ta đồn đại cái gì, nhưng tình hình của nhạc cụ đúng là nghe ra được.
Phương Sênh ngỡ ngàng.
Đây là ví dụ điển hình cho kiểu người sống trong lời đồn mà không thèm quan tâm, giống kiểu đàn ông rõ ràng rất đẹp trai nhưng lại không biết vậy.
Bàn ăn im lặng giây lát, Niên Bách Tiêu suy nghĩ rồi lên tiếng:
Cần báo cảnh sát không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Tôi sẽ liên lạc với cảnh sát Trần.
Nhưng thực tế là hung thủ tạo ra các chứng cứ một cách kín kẽ, không sơ hở, cho dù là dây đàn hay cây sáo dài bị tráo đổi, hoàn toàn không có bằng chứng gì chứng tỏ nó xuất phát từ bàn tay của hắn, cứ cho là có thể chứng minh thì cũng không tìm được manh mối gì bên trong.
Ngoài điểm mà họ phân tích được này ra, hung thủ rõ ràng đang thách thức một cách lộ liễu.
Hàng Tư nói:
Lần này không có án mạng xảy ra, thế nên hung thủ chỉ có mục đích khiêu khích?
Niên Bách Tiêu thuận tay đổ hết chỗ que xiên mà Lục Nam Thâm đã gom lại vào thùng rác, tùy ý nói một câu:
Chắc chắn còn chuyện gì đó chúng ta đã bỏ qua.
Hàng Tư nghe xong bất chợt nhớ lại hành động trước đó của Lục Nam Thâm.
Cô hỏi:
Tay chơi đàn cello đó là sao?
Anh quen anh ta?
Không thân, nhưng tôi biết anh ta.
Đôi mày Lục Nam Thâm hơi chau lại:
Tôi biết mục đích của hung thủ là gì.
Tuy chỉ là vài chữ đơn giản nhưng Hàng Tư đã lập tức đoán ra:
Ý của anh là thật ra hung thủ muốn nhắm vào Khương Dũ?
Nếu tôi đổi mục tiêu sang Khương Dũ, thì anh ta sẽ trở thành con mồi của hung thủ.
Lục Nam Thâm nói thẳng.
Hàng Tư rùng mình.
Cô suýt chút nữa thì quên mất thật ra Lục Nam Thâm vẫn chưa từ bỏ ý định thành lập lại dàn nhạc, sau hai năm anh sống như chết rồi.
Các thành viên khác của dàn nhạc vẫn đông đủ, trước mắt chỉ thiếu hai vị trí chơi violon và cello, nhưng đây không hề là một con đường dễ dàng.
Khi phải đối mặt với hàng loạt động cơ giết người âm thầm, việc các nhạc sỹ đó còn chấp nhận quay lại với dàn nhạc không lại là một chuyện khác.
Anh từng tìm tới Khương Dũ?
Hàng Tư hỏi anh.
Anh hơi cụp mắt xuống:
Có nói chuyện qua.
Khương Dũ là một người có tài năng âm nhạc, nền tảng rất chắc chắn, chỉ có điều tình tính hơi khó gần, trước mắt tôi vẫn đang cân nhắc.
Nói chính xác thì anh ta mới chỉ là một trong những ứng cử viên mà tôi muốn lựa chọn.
Niên Bách Tiêu hỏi:
Có cả Lá Trà trong đó?
Hàng Tư nhướng mày:
Với năng lực của Bạch Hào, chắc không vào nổi dàn nhạc D đâu nhỉ?
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Thế nên hung thủ chỉ muốn làm Bạch Hào run sợ, và cũng vì Khương Dũ hiện tại chưa chắc chắn được vào, nên anh ta cũng chưa gặp nguy hiểm.
Ngừng một chút, anh nói:
Tay organ không cần nghĩ tới, hơn nữa cây đàn đó anh ta cũng chỉ lấy bừa, anh ta không nằm trong kế hoạch của hung thủ.
Còn Khương Dũ là một trong những mục tiêu được khóa lại.
Hung thủ sở dĩ chưa ra tay với anh ta, còn một nguyên nhân khác, hắn đang muốn nói với tôi, hắn biết tôi đang nhắm vào Khương Dũ.
Bàn ăn lại im lặng.
Những xiên nướng được gác lên bếp than, thi thoảng có những giọt mỡ nhỏ xuống than đỏ lại làm dậy lên những đốm lửa nhỏ, sau đó mọi thứ bình thường trở lại.
Hàng Tư lên tiếng:
Tiếp theo chúng ta phải làm sao?
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô.
Hàng Tư không hiểu cái nhìn này, hỏi anh có chuyện gì sao?
Lục Nam Thâm mím môi cười, nói một câu Không có gì.
Nhưng trong lòng anh lại dâng lên một niềm ấm áp khó diễn tả, giống như ngoài quán, mùa thu đang ùa về rét mướt, nhưng trong nhà có thêm một chiếc bếp than sưởi ấm vậy.
Thật ra anh không hề muốn kéo Hàng Tư vào chuyện này, không ngờ cô hoàn toàn không định rạch ròi quan hệ với anh.
Hàng Tư cầm cây kìm lên, nhẹ nhàng cơi chút lửa, lần lượt đẩy những xiên thịt đã chín về phía ít than hơn.
Cô thông minh, nên cũng đọc được ra ý tứ của Lục Nam Thâm qua ánh mắt vừa rồi.
Cô nói khẽ:
Từ lúc ở Tây An, chúng ta đã là kiến bò trên cùng một sợi dây rồi, anh nghĩ anh loại được tôi và Niên Bách Tiêu ra khỏi chuyện này ư?
Nghe xong, Niên Bách Tiêu cũng tỏ rõ thái độ:
Bỏ ai cũng đừng hòng bỏ tôi, tôi là vệ sỹ của cậu ta mà.
Đùa sao, còn phải kiếm chác chứ.
Tuy rằng đến giờ phút này, anh ấy chưa nhận được xu nào, nhưng kiểu gì về sau cũng phải có thôi.
Cứ tích lại, tích hết lại đó.
Hàng Tư nhướng đôi mày, nhìn Niên Bách Tiêu:
Bỏ ai?
Niên Bách Tiêu hắng giọng, không nói thêm gì nữa.
Lục Nam Thâm tủm tỉm cười, tuy không nói gì, nhưng biểu cảm rất ôn hòa.
Anh đến đây chỉ để tìm kiếm nhân tài thôi sao?
Rất lâu sau, Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng:
Đó chỉ là một trong số các mục đích.
Mục đích còn lại là gì?
Hàng Tư hỏi.
Để học tập, tôi là sinh viên quốc tế theo diện trao đổi của Đại học A mà.
Lục Nam Thâm nói.
Hả?
Cả ba ngẩn ra.
Hàng Tư trợn tròn mắt nhìn anh:
Sao lúc trước không thấy anh nói?
Em cũng có hỏi đâu.
Lục Nam Thâm cười rất vô tội.
Một câu nói hoàn toàn không có vấn đề gì.
Cô đúng là chưa bao giờ hỏi.
Không những cô chưa hỏi Niên Bách Tiêu mà cũng chưa hỏi Lục Nam Thâm, chỉ biết hai người họ sẽ quay về trường.
Khi đó ly biệt, cô cứ nghĩ sẽ không bao giờ còn gặp lại nữa, thứ gọi là duyên phận không phải lúc nào cũng tồn tại.
Hơn nữa cô không biết anh sẽ tới Đại học A, nhưng Lục Nam Thâm thì biết cả hai người họ đều ở Đại học A, đặc biệt là Hàng Tư, anh biết thông tin này từ lâu rồi.
Lâu là bao lâu?
Lục Nam Thâm thành thật khai báo:
Từ sau khi ra khỏi thung lũng chết chóc, tôi đã biết rồi.
Một cô gái dám đơn thương độc mã xông vào thung lũng chết chóc, còn được rất nhiều người dân bản địa coi là phù thủy, anh cũng phải nghiên cứu xem lai lịch của cô thế nào chứ.
Nhưng sau khi điều tra mới phát hiện ra thông tin của cô hổng lỗ chỗ rất nhiều điểm, hơn nữa riêng hai năm cô dây dưa vào Kiều Uyên cũng hoàn toàn không điều tra được gì.
Nghe xong, Hàng Tư thảng thốt, bỗng nhiên nhớ tới hai chữ Tạm biệt mà anh nói lúc rời Tây An, hóa ra là anh sẽ đợi ở đây.
Từ khi chia tay ở Tây An đến giờ cũng đã cả tháng rồi?
Anh ấy vẫn luôn tìm kiếm nhân tài ư?
Sau khi ra khỏi quán nướng, mỗi người trở về ký túc xá của mình, nhưng trước đó Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã đưa họ tới tận ký túc xá nữ.
Các sinh viên đi qua đi lại có người nhận ra họ, bèn âm thầm xì xào.
Khi về tới phòng, Phương Sênh khởi động mô hình hỏi cung.
Hàng Tư đã sớm lường trước cô ấy sẽ có cả bụng nghi vấn, thế nên về tới nơi, việc đầu tiên cô làm là vệ sinh cá nhân sạch sẽ rồi chui tọt lên giường quấn chặt chăn.
Hỏi thì hỏi đi.
Phương Sênh không hơi đâu giận dỗi cô, cô ấy nói năng cũng bình thường trở lại, từng câu từng chữ đều hướng về Lục Nam Thâm.
Khi hỏi về việc Lục Nam Thâm chiêu mộ nhân tài, Hàng Tư tỏ ý không rõ.
Một tháng chắc chắn là không đủ.
Dàn nhạc D là dàn nhạc giao hưởng, chỉ riêng việc tìm lại những người cũ thôi đã khó khăn rồi.
Hàng Tư giải thích một câu.
Thật ra cô cũng chưa hỏi kỹ, cô có cảm giác nếu hỏi anh một tháng qua vì sao anh không xuất hiện sẽ khiến cô như một oán phụ vậy.
Phương Sênh đứng bên cạnh giường cô, vì quá tò mò mà cả bước rửa mặt cũng không chịu ở yên trong phòng vệ sinh.
Cô ấy bôi đầy bọt rửa mặt lên mặt, cả gương mặt xù lên như món tempura vậy.
Cô ấy đang định hỏi gì đó thì Hàng Tư ngăn lại, đưa ra lời đề nghị chân thành:
Hay là cậu cũng học mình, rửa ráy xong rồi hãy nói chuyện?
Bọt rửa mặt dính cả vào mắt rồi, Phương Sênh vội vàng đi vào phòng tắm, vừa rửa mặt vừa lẩm bẩm:
Mỗi lần hết sữa rửa mặt là mình lại băn khoăn có nên mua hãng highend không, chứ cứ mỗi lần rơi vào mặt thế này mình chắc chắn trong này chỉ toàn axit!
Hàng Tư cuộn người trong chăn, nghe những câu càm ràm đó, lòng bỗng dưng cảm thấy ấm áp lạ thường.
Phương Sênh rửa mặt xong nhanh chóng đi ra, tóc xõa xuống, khuôn mặt nhỏ cũng trắng nõn như vầng trăng, gương mặt dịu dàng, ngũ quan tinh tế.
Hàng Tư luôn nói Phương Sênh có một gương mặt bình yên, rất điềm đạm.
So với tính cách của cô ấy, có đôi chút khác biệt.
Hàng Tư thề là chỉ một chút thôiRầm một tiếng, đầu giường của Hàng Tư bị gõ một cái rất bạo lực, bên tai là chất giọng hào sảng của Phương Sênh:
Này!
Mình chưa hỏi xong mà!
Hàng Tư chẳng buồn mở mắt:
Cậu hỏi đi.
Mình thấy cậu buồn ngủ rồi!
Phương Sênh chống nạnh đứng cạnh giường, ngẩng đầu nhìn cô:
Thái độ này của cậu khiến mình không hài lòng.
Hàng Tư uể oải mở mắt ra:
Chỉ cần cậu cho mình xin một phần mười sự dịu dàng mà cậu thể hiện với Niên Bách Tiêu thôi, mình cũng mãn nguyện rồi.
Cô ôm chăn ngồi dậy khỏi giường, dựa vào tường:
Được chưa?
Nói chuyện thôi mà, có cần phải nghiêm túc như vậy không?
Phương Sênh hài lòng, quay người bò lên giường theo, ngồi đối diện với cô:
Cậu có biết lúc vừa nhìn thấy anh ấy, mình giật hết cả mình không?
Cô ấy nhìn chằm chằm Hàng Tư:
Anh ấy rốt cuộc có phải Kiều Uyên không?
Không phải.
Hàng Tư không hề kinh ngạc chút nào, cô trả lời thẳng vào câu hỏi của cô ấy:
Anh ấy là anh ấy, Kiều Uyên là Kiều Uyên.
Nhưng hai người họ quá giống nhau đi.
Cứ nghĩ tới gương mặt của Lục Nam Thâm là Phương Sênh lại có chút sợ hãi.
Đúng là giống, nhưng anh ấy không phải Kiều Uyên.
Hàng Tư nói.
Phương Sênh kéo chiếc chăn trên người mình lại một chút, nghĩ một lúc rồi lặp lại lần nữa:
Thật sự rất giống đấy.
Thật ra cũng không giống lắm đâu.
Hàng Tư giải thích cho cô ấy nghe:
Nói cho cùng vẫn là hai người, dù tính cách hay phương thức làm việc cũng không giống nhau.
Hơn nữaCô nhấn mạnh lại trọng điểm:
Thật ra nếu nhìn kỹ họ không giống lắm đâu.
Phương Sênh nhớ lại, gật gù:
Nếu mà nghĩ sâu như vậy thì cũng khác đấy.
Đầu tiên là Lục Nam Thâm trẻ hơn hắn, anh ấy mới chỉ Cô ấy nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đáp:
21.
Phương Sênh gật đầu:
Trông mới chỉ ngoài 20, Kiều Uyên phải ngoài 30 nhỉ?
Ánh mắt cũng khác, Lục Nam Thâm trẻ trung phơi phới, đôi mắt trong veo.
Còn Kiều Uyên thì nhìn một cái đã thấy rất thâm trầm, tâm tư sâu không lường được.
Nói tới đây, cô lại hỏi Hàng Tư:
Nhưng mà, họ có phải bà con thân thích gì không?
Hàng Tư khó xử:
Không có một chút quan hệ nào cả.
Phương Sênh ừm một tiếng, lại giống như đang tự khuyên mình:
Đúng là khác, quả thực là hai người khác biệt.
Một người là thiên tài âm nhạc, một người làm kinh doanh, ngành nghề cũng chẳng liên quan lắm.
Rồi cô ấy bất thình lình nhớ lại:
Nhưng mà!
Anh ấy cũng học kinh doanh!
Hàng Tư đồng ý:
Thì anh Bách Tiêu của cậu cũng học kinh doanh đó.
Một câu trả lời khiến Phương Sênh á khẩu không biết nên nói gì tiếp, rất lâu sau cô ấy mới hỏi:
Mà sao họ còn học thêm kinh doanh nhỉ?
Hàng Tư nhìn cô ấy, buồn cười:
Cậu chưa hiểu Niên Bách Tiêu thì thôi, lẽ nào còn chưa biết về Mr.
D?
Không rõ lai lịch của anh ấy sao?
Lai lịch ưNói thật, Phương Sênh chỉ chú ý đến việc anh là một nhạc trưởng thiên tài.
Hàng Tư lãng phí nước bọt, bắt cô ấy đi tra cứu về Niên Thị và Lục Môn.
Phương Sênh giật mình.
Hai cái tên này nghe không lạ tai chút nào, rồi cô ấy liên tưởng tới họ của hai người đó, thảng thốt, vớ ngay lấy di động để tra một lúc.
Tuy tên của họ không hiện trực tiếp lên các bài báo, nhưng qua các sơ đồ quan hệ của Lục Đông Thâm và Niên Bách Ngạn, cô ấy đã lần lượt nhìn thấy hai cái tên đó.
Hai người này lai lịch dữ dội vậy sao?
Phương Sênh ngồi một lúc mới bình tĩnh lại được.
Hàng Tư đã hiểu quá rõ:
Dữ dội hay không còn phải xem họ có mưu tính gì không, chứ người bình thường ai quan tâm tìm hiểu râu ria làm gì.
Phương Sênh nghĩ cũng đúng, nhưng ngay sau đó lại sực nhở ra:
Này, cậu nói mình đấy à?
Không đánh tự khai chính là cậu đấy.
Phương Sênh cười hì hì:
Thì mình thấy anh Bách Tiêu đẹp trai, nhưng mình cũng đơn thuần thấy là anh ấy tốt tính, phóng khoáng, quan trọng vẫn là đẹp trai.
Hàng Tư nhướng mày quan sát cô ấy.
Quả nhiên trong mắt tình nhân chỉ có Tây Thi, nói một mạch ra bao nhiêu là ưu điểm thế cơ mà.
Nhưng anh ấy nói làm vệ sỹ cho Lục Nam Thâm là thế nào?
Hàng Tư cũng không giấu giếm:
Muốn kiếm tiền thôi.
Anh ấy là cậu chủ mà.
Phương Sênh cảm thấy khó tin, nhưng nói xong câu ấy, cô ấy như chợt nhớ ra điều gì quan trọng:
Mình hiểu rồi!
Anh trai của anh ấy là Niên Bách Ngạn!
Hàng Tư nhìn cô ấy bằng ánh mắt Cậu nói thật thừa thãi.
Phương Sênh lập tức giải thích:
Ý của mình là, giờ mình mới hiểu câu nói hôm trước của anh Bách Tiêu, anh ấy chẳng nói anh trai ở trong đó là gì.
Hàng Tư ừm một tiếng, nếu đã hiểu rồi thì đừng nên nhấn mạnh làm gì.
Phương Sênh đưa ra kết luận:
Thế nên, anh Bách Tiêu hết tiền rồi?
Hàng Tư đang định lên tiếng, chớp mắt nghĩ lại bèn hỏi cô ấy:
Nếu anh ấy nghèo rớt mùng tơi, cậu còn đoái hoài không?
Phương Sênh trừng mắt:
Hàng Tư!
Cậu nghĩ mình là loại người quá nông cạn đấy!
Mình để ý anh ấy vì anh ấy có tiền hay không có tiền sao?
Rõ ràng là mình bị nhan sắc thu hút mà!
Vô dụng, chẳng thà cứ để ý ví tiền còn hơn.
Hàng Tư thở dài.
Phương Sênh bụm miệng mà vẫn cười khanh khách thành tiếng.
Cô ấy nói:
Thật ra ấy mà, ban đầu khi quen biết Niên Bách Tiêu, mình thật sự cũng không cảm thấy anh ấy giàu có lắm đâu, còn chẳng thấy anh ấy mặc đồ hàng hiệu gì.
Sau này gặp Lục Nam Thâm cũng y như vậy, hình như họ luôn mặc quần áo bình thường.
Nhưng phải nói rằng con người ta đẹp hay xấu đắt giá ở thần thái, quan trọng ở nội tại, họ chỉ cần đứng giữa đám đông là cực kỳ khác biệt rồi.
Hàng Tư cũng đồng tình với câu nói này của Phương Sênh.
Dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu cũng đều quý phái, một sự quý tộc từ trong phong cách, dù họ mặc có bình thường đến mấy, cho dù có khoác lên loại vải đay rách rưới thì cũng không che lấp được.
Nghĩ lại thì chuyện này cũng hết sức bình thường.
Nói về Niên Thị trước, từ đời cha ông khi gây dựng sự nghiệp, họ đã được xếp vào hàng danh gia, tuy sau này suy sụp nhưng sự lịch thiệp, vững vàng của người nhà họ Niên như đã ăn vào huyết thống.
Anh trai của Niên Bách Tiêu, Niên Bách Ngạn, là một nhà buôn kim cương có tiếng, cảnh ngộ hiện tại trông có vẻ thê lương, nhưng thực ra Niên Thị đang âm thầm trỗi dậy, thực lực không thể coi thường.
Tình hình của Lục Môn càng không cần phải nói, ngay khi mới thành lập, sản nghiệp đã nhanh chóng mở rộng, tới nay có mặt ở khắp nơi trên thế giới, sự phú quý truyền qua đời đời thì tuyệt đối không phải do may mắn mà nhờ sự xuất sắc của bản thân người nhà họ Lục.
Về điểm này cũng có thể bắt gặp ở Lục Nam Thâm, luôn tự giữ gìn lễ giáo, toát lên sự chính trực của một người đàn ông đứng đắn.
