Bành Hạ Hỉ đã ở cửa đón tiếp, Dương Thu Trì từ xa nhìn lại, thấy bên cạnh lão có một cậu bé và ba nữ tử, trong đó có mỹ lệ nữ tử vừa cùng các tì nữ chơi đùa trong vườn.
Khi bước đến gần mới nhìn rõ, thì ra hai nữ tử còn lại chính là hai con gái của Bành Hạ Hỉ đã gặp tới qua.
Căn cứ vào tin tức do Tống Vân Nhi thám thính được, hiện giờ mới biết hai nữ nhân này chính là do vợ trước của lão Bành sinh ra.
Dương Thu Trì cười ha ha nói:
Bành ông tự thân nghênh tiếp, thật là quá khách khí rồi.
Đây là niềm vinh hạnh của lão hủ a.
Bành Hạ Hỉ chấp tay thi lễ, trước hết giới thiệu với nữ tử mỹ lệ về Dương Thu Trì trước, sau đó giới thiệu nàng cho hắn:
Tước gia, đây là tiện nội.
Dương Thu Trì thầm nghĩ quả nhiên suy đoán không sai, đây thật đúng là nương tử của Bành Hạ Hỉ, và cũng là nữ tử tên gọi là Thủy Uyển Kỳ trong đoàn ca múa mà Tống Vân Nhi thám thính được, liền chấp tay chào:
Hân hạnh biết Bành phu nhân.
Thủy Uyển Kỳ làm một lễ chúc phúc, khẽ đáp:
Tiện thiếp Uyển Kỳ ra mắt tước gia.
Bành Hạ Hỉ lại gọi cậu bé sáu bảy tuổi đó tới trước Dương Thu Trì, nói:
Đây là khuyển tử, tên gọi Bành Gia Phúc.
Xong cúi đầu bảo cậu bé:
Phúc nhi, mau mau bái kiến tước gia.
Cậu bé đó nghễnh cổ nhìn Dương Thu Trì, vừa định lên tiếng, chợt nhìn thấy Hồng Lăng, hoan hô một tiếng, đi vòng qua Dương Thu Trì, chạy lại kéo tay nàng nói:
Tỷ tỷ đẹp quá, tỷ cùng Phúc nhi đi chơi nhé?
Hồng Lăng sờ sờ đầu nó, đáp:
Được a.
Bành Hạ Hỉ vô cùng bối rối, quát bảo:
Phúc nhi!
Không được làm loạn, còn không mau bái kiến tước gia!
Con không thèm!
Cậu bé này rất bướng, cứ kéo tay Hồng Lăng không buông, còn làm mặt khỉ với cha nó.
Tên rùa con này lão tử đánh chết ngươi!
Bành Hạ Hỉ tức giận buông lời không đẹp, không ngờ mắng luôn con mình là đồ con rùa.
Dương Thu Trì cười ha ha ngăn:
Được rồi, Bành ông, nó còn là một cậu bé mà.
Chuyện không đáng gì.
Bành Hạ Hỉ cứ xin lỗi luôn miệng, và không ngừng giáo huấn Bành Gia Phúc.
Thủy Uyển Kỳ ngoắc ngoắc tay, bảo:
Phúc nhi, không được bướng, mau tới đây với mẹ.
Cậu bé đó rất nghe lời mẹ, dạ một tiếng ngẩn đầu nhìn Hồng Lăng xong rồi buông tay chạy đến bên cạnh Thủy Uyển Kỳ.
Bành Hạ Hỉ cùng mọi người bấy giới mới tiếp rước bọn Dương Thu Trì vào trong phòng.
Trên bàn tiệc mọi người đều nói chuyện phiếm, cũng có đề cập đến Bành Tứ, đều cho rằng sự đột tử của y thật là bất ngờ.
Dương Thu Trì nhân cơ hội đó hỏi thêm về tình huống của Bành Tứ, biết được Bành Tứ để tiện cho việc giám đốc người làm công, bình thường đều ngụ ở căn phòng nhỏ ở bến thuyền, ít khi đến ở Bành gia trang.
Dương Thu Trì chú ý, khi nói đến Bành Tứ, sắc mặt của Thủy Uyển Kỳ rất âm lãnh, ít khi mở miệng, hóe miệng còn lộ vẻ khinh miệt, không khỏi nghĩ tới chuyện nghe lén được ở giả sơn từ lời đối thoại của hai nha hoàn.
Xem ra, nữ tử này so với Bành Tứ chỉ sợ đã có sự xung đột mâu thuẫn.
Khi mọi người đều nói đến ngày mai là Tiên nữ tiết, Thủy Uyển Kỳ mới đổi mặt làm vui.
mọi người mồm nam miệng mười kể lễ về tình cảnh náo nhiệt vào Tiên nữ tiết năm rồi, Bành Hạ Hỉ còn nói, lão đã mời tri phủ Triệu Tân Nhạc của Bảo Ninh phủ đến quan thưởng Tiên nữ tiết vào ngày mai.
Dương Thu Trì hơi sửng người, chuyện này hắn chưa nghe Bàng Hạ Hỉ nói qua trước, hơn nữa ấn tượng của hắn với Triệu Tân Nhạc bình thường, chỉ nhớ kẻ này rất biết vuốt mông ngựa nịnh hót.
Ăn cơm trưa xong, Dương Thu Trì mang Hồng Lăng trở về chỗ ngụ.
Chiều đó, hắn và Hồng Lăng đang ở trong phòng nói chuyện, thì Tống Vân Nhi cuối cùng cũng thoăn thoắt trở về, vừa vào cửa đã cười nói với Dương Thu Trì:
Ca, huynh đoán coi, muội điều tra phỏng vấn đã tra được cái gì?
Vân nhi xuất mã tuy một mà được hai, còn đoán gì nữa, khẳng định là tin tức tốt rồi.
Hồng Lăng rót cho Tống Vân Nhi một tách trà nóng, Tống Vân Nhi dùng tay quạt gió, nói:
Không được không được, trà này quá nóng, chạy suốt một ngày mệt quá, muội khát chết rồi.
Hồng Lăng vội chạy đi rót cho nàng nước mát, Tống Vân Nhi tiếp lấy, ừng ực uống cạn, thở phào một cái, bấy giờ mới cười hi hi ngồi xuống bên bàn, nói:
Ca, lần này muội thật sự đã thám thính được rất nhiều tin tức có ý nghĩa đó nha.
Dương Thu Trì không lên tiếng, chỉ mỉm cười chờ nghe.
Bành Tứ này hai năm trước đã đến Bành gia trang, bình thường không có bệnh tật gì, tuy lưng có hơi khòm, nhưng thân thể rất tốt, các lang trung ở tiệm thuốc đều nói hầu như Bành Tứ không tìm đến họ coi bệnh.
Ạ?
Dương Thu Trì động tâm, càng là loại người này thì càng dễ đột tử, bỡi vì loại người này bình thường không sinh bệnh, nên hệ thống miễn dịch của cơ thể không hề được rèn luyện thử thách gì nhiều, một khi đại bệnh xuất hiện, cơ thể không thể nhanh chóng tổ chức đề kháng có hiệu quả.
Ngoài ra, loại người này bình thường không sinh bệnh, nên cho dù có chút bệnh nhẹ, cũng dễ dàng cho qua, dẫn đến sự ẩn tàng tai hại của bệnh, chờ đến khi phát sinh biến chứng, thì không còn cách gì vãn hồi được nữa.
Tống Vân Nhi nói tiếp:
Lão Bành Tứ này ở trên trống không có nhân duyên gì mấy, muội tra cả một ngày chẳng nghe ai nói tốt về lão.
Thậm chí có người còn mắng lão, đây còn là do họ nễ lão mới chết, đã nén để dành lại chút khẩu đức rồi.
Lão đã làm chuyện xấu xa gì?
Mọi người đều không nguyện ý nói, dù gì thì lão cũng là người cùng họ của Bành lão gia tử, và Bành lão gia tử rất có uy tính ở trấn này.
Cho nên, muội cũng không hỏi được chuyện làm phi pháp gì của Bành Tứ.
Tống Vân Nhi đối với kết quả dò hỏi của mình hơi chán nản, nhưng sau đó tiếp ngay, Nhưng mà, căn cứ vào lời mọi người nói, có thể khẳng định Bành Tứ này rất háo sắc.
Háo sắc?
Có nam nhân nào không háo sắc đâu, vậy thì có gì đâu mà kỳ quái chứ?
Không không, không phải như vậy!
Tống Vân Nhi vội nói, Chiều tối qua nghe nói lão trước khi chết còn đếnkỹ viện lớn nhất trong trấn là Lê Xuân Viên tìm kỹ nữ Xuân Hồng đó!
Uống cho thật say rồi mới quay về, căn cứ vào tình huống muội điều tra, thì lúc đó quy công Chú:
Tiếng lóng còn gọi là móng rùa, là tên chuyên môn dắt mối của Lê Xuân Viên đưa lão ra khỏi cửa, sau đó lão bị phát hiện chết ở bến thuyền, do đó tên quy công ấy có thể nói là người cuối cùng gặp lão.
Vậy sao?
Dương Thu Trì gật gật đầu, xem ra cần phải đến Lê Xuân Viên này điều tra một lần, coi có phát hiện gì hay không.
Dương Thu Trì cười ha ha nói:
Muội đến kỹ viện điều tra chưa?
Có huynh mới đi Tống Vân Nhi trợn mắt nhìn hắn:
Muội vừa dò hỏi thì người đã đi Lê Xuân Viên tối qua đã kể rồi.
Chỉ cần lão có tiền, muốn đến đâu thì đến, có gì đâu.
Thì đâu có gì, nhưng mà, lão không những thường xuyên xuất nhập chốn yên hoa, còn động chân động tay đối với vợ con của các người làm công.
Mọi người tức giận không thể tả.
Điểm này khi muội điều tra ở bến thuyền hoàn toàn phù hợp với những gì Tần thị kể.
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Lão chưa thành hôn sao?
Nương tử của lão không quản lão?
Không có nghe nói trước đây đã thành thân sao đó không biết vì sao mà bỏ, do đó hiện giờ chỉ một mình ngụ ở phòng giám công tại bến thuyền.
Như vậy chả trách, nam nhân hơn bốn chục tuổi đầu ở một mình, lại không có vợ đương nhiên là phải háo sắc rồi.
Không phải vậy đâu!
Ca!
Huynh không biết, Bành Tứ không phải là háo sắc bình thường, lão lão giản trự là một tên súc sanh, huynh biết hay không?
Tống Vân Nhi chồm người tới, thần bí nói tiếp, Lão Bành Tứ này còn có ý với tiểu nương tử của Bành lão gia tử nữa đó.
Điểm này thì Dương Thu Trì đã vô tình nghe được từ lời đàm thoại của hai tiểu nha đầu rồi, nên chỉ cười cười.
Tống Vân Nhi hơi kinh ngạc:
Huynh không cảm thấy tên Bành Tứ này lòng giặc ngút trời hay sao?
Cũng có chút chút, nhưng mà nếu không phải phạm pháp gây ra án mạng, thì người ta muốn làm sao thì làm, chúng ta qủan làm gì.
Sao lại không phạm pháp?
Y muốn đùa bỡn tiểu nương tử Thủy Uyển Kỳ của Bành lão gia tử đó!
Nhưng không trêu chọc thành, và chẳng phải bị một cái tát tai chạy thục mạng rồi hay sao?
Dương Thu Trì nhớ lại lời của hai tiểu nha hoàn.
Tống Vân Nhi nghi hoặc hỏi:
Chạy thục mạng gì?
Cái gì mà chạy thục mạng chứ.
Muội nghe nói là bị một cái nghiên mực đập tống ra!
Một cái nghiên mực đập tống ra?
Chuyện thế nào?
Lúc muội đi điều tra ở bến thuyền, các phu khuân vác nói với muội rằng trưa hôm qua nhìn thấy Bành Tứ cứ sờ mãi đầu, liền hỏi y bị sao, y không chịu nói, sau đó từ miệng nha hoàn của Bành gia trang mới biết, tên Bành Tứ này tối hôm trước mang một hộp thức ắn đến phòng của Thủy Uyển Kỳ, không bíêt làm sao lại đắc tội với Uyển Kỳ, bị nàng ta đập một nghiên mực lên đầu, khóc cha khóc mẹ bỏ chạy.
Thì ra còn có chuyện này, xem ra lòng tặc của Bành Tứ không thể cải, đã làm chuyện gì đó đắc tội với Thủy Uyển Kỳ rồi, nếu không thì nói cho cùng Bành Tứ cũng là người trong họ với Bành Hạ Hỉ, nếu như không phải làm quá đáng, thì Thủy Uyển Kỳ sẽ không đối đãi với y như vậy.
Tống Vân Nhi nói tiếp:
Còn nữa, muội khi điều tra các lang trung trong trấn, biết được xế chiều hôm qua, tên Bành Tứ này đã đi tìm lang trung, nói là đầu của y bị đau.
Dương Thu Trì động lòng:
Đầu đau?
Chuyện là thế nào?
Muội đoán là bị cái nghiên mực đó đập trúng a.
Lang trung nói, đầu của Bành Tứ sưng lên một cục to!
Cục to?
Xuất huyết dưới da?
Ngoại thương dẫn đến xuất huyết trong não gây đột tử?
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, chẳng lẽ tên Bành Tứ này chẳng phải bị tật bệnh mà chết, mà là bị Thủy Uyển Kỳ đập một nghiên mực mà chết?
Là cố ý gây thương hại có tính đột phát gây tử vong?
Ngoại thương ở sọ não không nhất định sẽ gây ra hiện tượng vỡ xương, nhưng có thể dẫn tới xuất huyết não cấp tính hoặc là đọng huyết áp vào mô não.
Thứ xuất huyết cấp tính trong não này có thể gây đột tử cho người bị thương sau một thời gian nhất định.
Tống Vân Nhi nhìn thấy Dương Thu Trì dường như hơi lơ là suy nghĩ chuyện gì đó, lắc lắc cánh tay hắn:
Ai!
Nghĩ gì thế?
Ngẩn cả người ra hà.
Dương Thu Trì bấy giờ mới phản ứng trở lại:
Ta đang nghĩ, Bành Tứ này có khả năng là bị cái nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ đập trúng mà chết.
A?
Chẳng lẽ nào.
Nếu là như vậy thì y phải chết ngay đương trường, sao lại có thể cách những hai ngày rồi mới chết chứ?
Điều này không có gì kỳ quái, nghiên mực đó có khả năng chỉ tạo thành sự biến hình hộp sọ của Bành Tứ, không có hiện tượng vỡ xương hoặc là chỉ nứt xương rất nhỏ.
Nhưng mà, nó vẫn có thể tạo thành những cục u cản tĩnh mạch trong não, hoặc khiến cho huyết quản trong não hoặc các tổ chức mềm trong đó bị phá, hình thành thũng huyết nội não, gây ra sự gia tăng áp lực lên não, dẫn đến tử vong.
Dương Thu Trì dùng ngón tay vẽ làm ví dụ:
Do loại xuất huyết này cần phải đạt đến một mức độ nhất định mới dẫn tới tử vong, và muốn thể thì cần phải có một đoạn thời gian hoặc dài hoặc ngắn.
Do đó, người chết có thể bị ngoại thương ngoài sọ não mà chết trong ngày, nhưng cũng có thể hai ba ngày sau mới chết.
Nếu như xuất huyết rất chậm, thậm chí còn có thể kéo dài đến mười ngày hoặc nửa tháng mới phát sinh tử vong.
Tống Vân Nhi há hốc miệng:
Ý tứ của huynh là tên Bành Tứ này sau khi chịu một cái nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ đập, gây u chướng trong não u chướng cái gì đó ai da, chính là cái thứ huyết quản loạn tùng phèo trong đó bị phá diệt, nhưng mà do xuất huyết rất chậm, nên phải chờ đến tối qua mới chết, đúng không?
Không sai, rất có khả năng là như vậy.
Dương Thu Trì cười nói, Cho nên, hiện giờ chúng ta cần phải kiểm nghiệm thi thể trở lại, xem coi có ngoại thương ngoài hộp sọ hay không.
Dứt lời, Dương Thu Trì cùng Tống Vân Nhi đi ra dãy nhà mái bằng.
Hắn cẩn thận quan sát đầu tóc của Bành Tứ, chẳng mấy chốc dừng tay lại, cẩn thận sờ kỹ, bảo:
Không sai, phần đầu có phần phù thũng ứ huyết, nhưng không lớn.
Tống Vân Nhi thập phần cao hứng, đắc ý dương dương nghễnh đầu nói:
Ha ha, như vậy có thể chứng minh chính là ả Thủy Uyển Kỳ này làm rồi, chân tướng của án đã rõ ràng!
Muội thật là lợi hại đó nha!
Chân tướng rõ ràng?
Hắc hắc, còn sớm quá a.
Dương Thu Trì cười cười, Xuất huyết dưới da này vốn không thể tạo thành sự tử vong cho Bành Tứ, chúng ta cần phải chứng minh khu dưới của vùng bị xuất huyết này đối ứng với màng não, hoặc là phần lưới thần kinh hay những chỗ nào đó có thể phát sinh sự đứt vỡ huyết quảng gây ra ức máu, từ đó mới chứng minh được Bành Tứ đích xác là chết vì cái nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ!
A?
Tống Vân Nhi nhìn thi thể của Bành Tứ, Chúng ta làm sao biết trong não của y có xuất hiện huyết ứ chứ?
Chẳng lẽ phải Tay phải của Tống Vân Nhi cất lên, làm động tác chém xuống, ngước mắt nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhìn tả nhìn hữu, vì chuyện này không thể nói loạn được, nhưng mà Tống Vân Nhi là cô nàng chẳng sợ trời chẳng sợ đất, cho nên hắn cũng yên tâm, gật đầu:
Đến lúc bất đắc dĩ chỉ sợ phải làm như thế, nhưng hiện giờ không cần gấp, chúng ta còn có một số chuyện cần làm, nếu như thông qua đó mà có thể tra ra cho rõ, thì không cần phải như vậy nữa.
Là chuyện gì?
Trước hết phải xác định rõ tin tức của muội.
Muội nghe các công nhân ở bến thuyền nói, còn bọn họ lại nghe nha hoàn của Bành gia nói.
Một đồn mười, có thể là không chuẩn xác.
Do đó chúng ta cần phải tìm ra chứng cứ chứng minh Thủy Uyển Kỳ đích xác đã dùng nghiên mực đập trúng Bành Tứ, và đặc biệt là nghiên mực đã đập trúng vào đầu nơi bộ vị gây xuất huyết dưới da.
Nếu như ngay cả việc này mà không chứngminh được, thì cho dùng chúng ta có Dương Thu Trì ra dấu chặt chặt tra có ra cũng không ích gì.
Làm sao chứng minh?
Đương nhiên cách tốt nhất là để ả ta tự thừa nhận.
Nhưng mà, ta đoán là giữa họ có khả năng đã phát sinh chuyện gì đó, và chuyện này liên quan đến vấn đề riêng tư, nếu đột nhiên hỏi thì nữ nhân người ta sẽ không thể thừa nhận.
Để ổn thỏa, trước khi nghĩ biện pháp để ả thừa nhận,chúng ta cần phải tra ra coi Bành Tứ có xác thật là đến chỗ ngụ của Thủy Uyển Kỳ hay không, và trước đó không hề thụ thương ở đại não, sau khi từ đó ra não mới thụ thươngVậy a.
Do Dương Thu Trì rất ít khi đề cập đến tính trọng yếu của chứng cứ đối với Tống Vân Nhi, cho nên ấn tượng của nàng đối với chuyện này không nhiều lắm.
Nàng suy nghĩ một chút, mắt rực sáng lên, Vậy chúng ta đến quán cơm Ân Chi Dương tra thủ, khẳng định là có thể tra ra được!
Quán cơm Ân Chi Dương?
Bành Tứ từng đến đó sao?
Đúng vậy, quán cơm này ở trước Bành gia trang không xa.
Trước khi Bành Tứ đến Bành gia trang tìm Thủy Uyển Kỳ, có ghé qua quán mua một hộp bánh điểm tâm.
Tốt!
Dương Thu Trì nghĩ, Như vầy đi, muội đi tìm Thủy Uyển Kỳ dò la cửa miệng một chút, xem coi có thể xác nhân là ả đã dùng nghiên mực đập vào đầu Bành Tứ hay không.
Nếu như ả thừa nhận, như vậy thì dễ rồi.
Dạ!
Tống Vân Nhi đáp ứng, nghĩ một chút, lại nói, Nhưng mà muội chỉ len lén nhìn qua ả, chưa hề gặp nhau chính thức, muội làm sao đi tìm ả đây a.
Không hề gì, ả rất dễ nói chuyện, ta thuận đường dẫn muội đi.
A.
Thì ra là hai người đã làm qua lễ kiến diện rồi!
Tống Vân Nhi cười hi hi quái dị, Hai người dường như là rất quen đó nha!
Dương Thu Trì chợt rúng thầm trong bụng, nghĩ lại tình cảnh ở sau vườn khi Thủy Uyển Kỳ trong bộ dạng rất nghèo quần áo, mặt không khỏi nóng bừng, cố làm ra vẻ trấn tĩnh:
Có sao đâu?
Ăn cơm trưa có gặp qua rồi ấy mà.
Tống Vân Nhi vươn đầu nhìn hắn, mắt sáng ngời giống như nhìn thấu nội tâm hắn, hỏi:
Vậy sao mặt huynh hồng thế a?
E hèm!
Mặt sáng tóc xanh!
Dương Thu Trì ưỡn ngực, dương như là Triệu Tử Long cầm gươm úy nhiếp Tào quân vậy.
Hi hi!
Huynh làm cái gì vậy kìa!
Được rồi, không thèm nói chuyện phiếm với huynh nữa, chúng ta đi làm chính sự đi thôi.
Tống Vân Nhi bị Dương Thu Trì cố ý chọc cười cảm thấy rất vui, đình chỉ cặp mắt bức cung lúc nãy.
Dương Thu Trì thầm vuốt mồ hôi, lòng nghĩ cô nàng này thật là quỷ tinh linh, lợi hại quá trời.
Hắn dẫn theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng, Nam Cung Hùng và bọn Hạ Bình cùng đến nơi ở của Thủy Uyển Kỳ.
Được tin nha hoàn báo là tước gia đến, Bành Hạ Hỉ, Thủy Uyển Kỳ mang theo con trai Bành Gia Phúc nghênh đón ở cửa vườn.
Dương Thu Trì giới thiệu Thủy Uyển Kỳ với Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi rất nồng nhiệt nắm tay Thủy uyển Kỳ.
Sau khi chào hỏi Dương Thu Trì, hai người nắm tay nhau vào trong viện.
Bành Gia Phúc vốn muốn kéo tay Hồng Lăng chơi cùng, nhưng Thủy Uyển Kỳ biết Hồng Lăng phải cùng Dương Thu Trì đi có việc, nên cho nha hoàn ẵm Bành Gia Phúc vào trong.
Bành Hạ Hỉ biết Dương Thu Trì muốn ra ngoài đi lại, cho hai gia nô theo cùng để giới thiệu.
Dương Thu Trì cự tuyệt, chỉ nói là bản thân muốn ra cửa đi qua lại chút, chẳng mấy chốc sẽ trở về.
Hắn lập tức mang theo Hồng Lăng, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ ra khỏi Bành gia trang, hỏi phương hướng đến quán cơm Ân chi dương, rồi tự tin thẳng bước.
Bước đi trên đường của thị trấn cổ, người đi đường thấy đại lão gia đến đều tránh qua hai bên, cung cung khính khính cúi đầu đứng nghiêm, Dương Thu Trì mỉm cười chào hỏi lão bá tánh.
Đến cửa quán Ân chi dương, lão chưởng quỹ là một người trông có vẻ hòa ái, tuổi ước chừng sáu mươi, thấy bọn Dương Thu Trì dừng lại, vội chạy ra cùng tiểu nhị chào đón, quỳ xuống dập đầu.
Đại lão gia quang lâm tiểu điếm, quả thật là khiến tiểu điểm cỏ bồng sanh huy a!
Tiểu nhân quả thật là vô cùng mừng và sợ.
Dương Thu Trì đỡ lão chưởng quỹ quỳ dưới đất lên, hỏi:
Lão nhân gia, ông năm nay được bao nhiêu tuổi rồi a?
Hồi đại nhân, tiện dân năm nay sáu mươi hai rồi, Lão chưởng quỹ căn căng thẳng thẳng hồi đáp.
Dương Thu Trì cùng mọi người bước vào quán, thấy quán này tuy nhỏ, nhưng nhìn qua vẫn thầy bày trí trang nhã, sạch sẽ ngăn nắp vô cùng.
Lão chưởng quỹ mời Dương Thu Trì ngồi, nhanh chóng gọi tiểu nhị mang ra trà xanh ngon nhất để Dương Thu Trì nhấp nháp, còn bản thân thì khom người đứng bên cạnh, chờ đợi Dương Thu Trì phân phù.
Dương Thu Trì mời lão chưởng quỹ ngồi xuống nói chuyện, nhưng ông ta nói sao cũng không dám.
Lão nhân gia, ông ngồi xuống đi, chúng ta nói chuyện cho kỹ một chút, ông cứ đứng thế, ta cảm thấy cổ cứ đơ mỏi thế nào ấy, ông nhẫn tâm để cổ ta khổ sở vậy sao?
Dương Thu Trì mỉm cười nói với lão chưởng quỹ.
Lão chưởng quỹ nghe thế, không tiện kiên trì, chỉ còn biết ngồi ghé xuống ghế đối diện với Dương Thu Trì.
Lão nhân gia quý tính là gì a?
Tiện dân họ Thượng Quang, Thượng Quan Triết.
Lão nhân đáp.
Dương Thu Trì nghe thế, liền tán:
Tên hay quá, quê của lão nhân gia ở đây sao?
Thượng Quan Triết mỉm cười gật đầu.
Hồng Lăng khẽ hỏi:
Lão gia, hay là nhờ điếm gia mang lên đề ngài dùng chút gì đi, đã đến lúc này rồi mà ngài chưa dùng chút gì, như vậy thân thể không tốt đâu.
Thượng Quan Triết nghe thế, vội vã gọi tiểu nhị lại:
Nhanh chóng mang đến cho đại nhân vài món dễ dùng, nhanh nhanh lên một chút có biết không?
Dương Thu Trì cười cười:
Không cần gấp, có gấp cũng cần chút lửa nấu nhừ chứ, chúng ta nói chuyện trước, đừng có hối thúc quá.
Thuợng Quan Triết cũng cười nói:
Đại nhân nếu như không hiềm, điếm chúng tôi cũng có thức dùng để điểm tâm, để mang lên cho ngài dùng thử.
Thứ này ở chỗ khác không có đâu, cho dù may mắn dùng tới, cũng không thể là thứ chánh tông.
Tốt a, Ân Dương trấn có món gì đặc sắc cứ dọn lên.
Dương Thu Trì quả thât đã đói rồi.
Chẳng mấy chốc, tiểu nhị đã dọn lên mấy món ăn nhẹ, Thượng Quan Triết giảng giải từng thứ cho hắn nghe.
Thượng Quan Triết chỉ vào đĩa hình như trăng tròn, sắc màu vàng kim, trên chiếc bánh tròn đó để đầy hạt vừng, giống như khắp trời đầy sao vậy, khiến cho chiếc bánh được điểm trang khiến người ta thích ăn nhỏ nhẻ một chút:
Món điểm tâm này gọi là bánh quy ngào đường, vị giáp thiên hạ, vàng nhưng không cháy sém, ngoài xốp trong giòn, hương thơm nứt mũi.
Trong này có bảy mươi hai bước làm, mỗi bước đều tinh tế, đều tuyển những thứ gạo trắng, gạo nếp, đại mạch, hồng đường, hạt vừng, dầu mè, dầu chuối tám loại tài liệu thượng đẳng mà chế thành.
Dương Thu Trì nghe mà thèm nhỏ dãi, khó khăng lắm mới chờ Thượng Quan Triết giới thiệu xong, nhanh chóng cầm một cái lên, định đưa vào miệng thì Đại lão gia, cẩn thận một chút!
Nhưng Dương Thu Trì đã bỏ vào miệng, chỉ cắn nhẹ một miếng, hồng đường đã dung hóa nóng đến nỗi hắn nuốt cũng không được mà nhả ra cũng không xong.
Thượng Quan Triết rất áy náy, còn Dương Thu Trì thì cười lớn hàm hồ cho qua.
Thượng Quan Triết thấy Dương Thu Trì hứng trí như vậy, lại chỉ vào một món khác, lần này là một chiếc bánh ăn lót dạ hình tròn màu vàng.
Dương Thu Trì định dùng tay bốc, ai ngờ chiếc bánh mềm nhũn, vừa đụng vào là tan.
Thượng Quan Triết lấy một cái muỗng nhỏ bằng trúc ở cạnh đó, cẩn thận múc một chút bánh trao cho hắn.
Đại nhân, món tráng miệng này là do tiểu dân tự sáng chế ra, gọi là Ngu Mỹ Nhân, ngày dùng thử xem sao?
Dương Thu Trì nghe danh tự của món này nhã hơn món vừa rồi nhiều, món để ăn mà dùng chữ mỹ nhân để tả, thì nhất định phải là cực kỳ ngon đẹp rồi!
Nghĩ thế, Dương Thu Trì khẽ cắn một miếng, không ngờ vừa vào miệng đã tan, vừa ngon vừa ngọt, lại mang một mùi thơm của gạo ngọc.
Hồng Lăng thấy Dương Thu Trì thích ăn, liền lưu tâm ngay.
Nàng nghề nấu thuộc loại nhất lưu, nhưng mà công nghệ chế tác món ăn nhẹ này không thể nào nhìn mà biết được, không khỏi buông lời hỏi một câu:
Lão nhân gia, món ăn nhẹ này chỉ sợ là có lai lịch cực lớn đây, không biết có thể cho tôi biết được không?
Từ khi Hồng Lăng mỹ lệ tuyệt luân tiến vào tiệm, tiểu nhị cứ nhìn nàng mãi không thôi, giờ đây nghe nàng hỏi, liền cười ha ha chen lời:
Đây chính là chiêu bài của điếm chúng tôi, là bí phương tổ truyền của Thượng Quan chưởng quỹ, thường thì không thể tùy tiện nói, nhưng nếu như tiểu thư đã hỏi quaKhông quy củ!
Còn không mau xuống cho ta.
Thượng Quan Triết trầm mặt quát, tiểu nhị sợ hãi nhanh chóng cung thân thối lui.
Dương Thu Trì cũng cảm thấy có lý:
Được rồi, Hồng Lăng, đó là chiêu bài của người ta, em học rồi chẳng phải là cắt đứt sinh lộ của người ta hay sao.
Sự tình như thế này không nên giảng ra.
Thượng Quan Triết nghe thế, vội vã đứng dậy xá dài:
Đại lão gia đừng trách, là tiểu dân ngày thường phóng túng mấy tên hỏa kế này, có chỗ gì đắc tội mong ngài vạn lần tha thứ.
Dương Thu Trì mỉm cười ra hiệu cho Thượng Quan Triết ngồi xuống:
Lão nhân gia bất tất câu nệ, ta nói đây là lời thật, sau này muốn ăn ta tự nhiên sẽ đến, dù gì thì Ân Dương khá gần Ba châu, còn được ăn nguyên vị của ông làm nữa, hắc hắc.
Thượng Quan Triết nghe thế cười cầu tài gật đầu lia lịa:
Đại lão gia quả là người tốt!
Dương Thu Trì bảo:
Lão nhân gia, xin hỏi ở ông một chuyện.
Thượng Quan Triết cung thân đáp:
Thỉnh đại lão gia ngài cứ nói, tiểu nhân không biết thì thôi, nếu biết sẽ nói hết.
Ông nhận thức Bành Tứ không?
Bành Tứ?
Có phải là Bành Tứ chết ở bến thuyền trưa nay không?
Đúng.
Sao lại không biết chứ.
Đều là người trong trấn, hơnnữa hơn nữa y là người nhà của Bành lão gia tử, giúp Bành lão gia tử quản lý chuyện trên bến, tiểu trấn này có ai mà không biết y.
Xem ra, Bành Tứ có vẻ là danh nhân trong Ân Dương trấn.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Y làm người thế nào?
Cái này cái này vẫn không tệ a.
Thượng Quan Triết miệng thì nói thế, nhưng nét mặt biểu hiện lại khác hoàn toàn, nhưng mà không nói xấu người đã chết là một loại mỹ đức a!
Dương Thu Trì đương nhiên biết điều này, hắn cầm cái bánh lên, bỏ vào miệng từ từ nhai, nheo mắt nhìn Thượng Quan Triết không nói gì.
Thượng Quan Triết bị Dương THU Trì nhìn đến phát ớn lạnh, cúi đầu lí nhí tiếp:
Bành Tứ này có lúc có lúc làm chuyện hơi có phần quá.
Ta biết ý nghĩa của ông, như vầy đi, ta không làm khó lão nhân gia.
Lão chỉ cần cho ta biết, tên Bành Tứ này lúc còn sống có phải là có toan tính gì với phu nhân Thủy Uyển Kỳ của Bành lão gia không?
Cái này cái này tiểu nhân không tiện nói tiểu nhân làm ăn theo quy củ, những chuyện này tiểu nhân không dám nghe ngóng loạn.
Xem chuyện này có vẻ liên quan đến bí mật riêng tư, vị Thượng Quan lão nhân này cẩn thận phi thường, Dương Thu Trì hỏi thẳng:
Tối hôm trước có phải là Bành Tứ đến quán của ông mua một hộp đồ ăn không?
Thượng Quan Triết nghe Dương Thu Trì đột nhiên hỏi vấn đề này, hơi ngẩn ra, lo là hộp bánh mình bán cho Bành Tứ có vấn đề.
Nhưng loại sự tình này có muốn giấu cũng không được, bèn gật đầu:
Vâng, vâng có bán qua.
Y có nói mua làm cái gì không?
Không cái này không nghe nói.
Tôi cũng không dám dò xét, nhưng mà sau đó.
Thượng Quan Triết định nói lại thôi.
Dương Thu Trì đã ăn cái bánh trong tay xong, bảo:
Lão nhân gia, ta đang tra án, chuyện đang tra chính là tại sao Bành Tứ chết li kỳ như vậy.
Tình huống mà ông biết có thể rất hữu dụng đến chuyện phá án của ta.
Cho nên nếu như ông biết gì, nhất định phải cho ta biết.
Ông yên tâm, lời ông nói ta không cho ai biết là ông nói cả, được khong?
Lời này của Dương Thu Trì kích trúng sự tình mà Thượng Quan Triết lo lắng nhất, cái mặt già đỏ hồng, hơi bối rối rụt rụt rè rè nói:
Đa đa tạ đại lão gia, là như vầy, tối hôm trước, Bành Tứ đến chỗ tôi ăn tối Hắn trước giờ chỉ ăn chịu, và không bao giờ nhớ trả còn uống nửa cân rượu, sau đó mua một hộp bánh rồi hát lầm bầm đi vào Bành gia trang.
Ta nghe nói y rất ít khi đến Bành gia trang, phải không?
Dương Thu Trì hỏi.
Đúng vậy, Bành lão gia tử không thích y đến trang, nếu không chỉ với thân phận người cùng họ, hơn nữa là hắn cũng rất biết cách quản lý bọn culi ở bến thuyền, Bành lão gia tử nhất định đã sớm tống cổ hắn ra cửa rồi.
Vậy sao?
Bành lão gia tử vì sao không thích Bành Tứ đến trang vậy?
Dương Thu Trì cảm thấy rất hứng thú hỏi.
Thượng Quan Triết nếu như đã khai khẩu, đương nhiên nói tiếp:
Cụ thể vì sao thì tôi không biết, chỉ nghe nói Bành Tứ đối với nha hoàn bà mụ trong trang động chân động tay, lão gia tử rất bực mình.
Vốn là muốn tuyển một nha hoàn gả cho hắn, nhưng hắn lúc thì hiềm người ta tướng mạo bình thường, lúc thì hiềm người ta thân phận thấp kém, trong khi đó nữ nhân nghiêm túc lại có ai bằng lòng chịu lấy hắn chứ.
Điểm này Tống Vân Nhi đã thám thính rõ rồi, Dương Thu TRì chuyển đề tài, hỏi:
Tối hôm kia y ăn từ chỗ ông rồi mua bánh vào Bành gia trang, sau đó ông có gặp y nữa không?
Có gặp a, sao lại không gặp, hắn đi một hồi ôm đầu đi ra, trở lại quán nhỏ của tôi lầu bầu chửi mát rồi mua nửa cân rượu, một gói thịt trâu chín rồi đi về.
Ôm đầu?
Mắt Dương Thu Trì sáng lên, Y ôm đầu làm cái gì?
Ôm đầu?
Mắt Dương Thu Trì sáng ngời:
Y ôm đầu để làm chi?
Thượng Quan Triết hồi đáp:
Tôi không biết, và cũng không dám hỏi, sau khi đưa đồ ăn cho hắn, hắn vội bỏ đi.
Lão nhân gia, ông hãy nhớ kỹ lại coi lúc đó vì sao y lại ôm đầu chứ?
Thượng Quan Triết ngẫm nghĩ, đưa tay sờ sờ đầu, học theo dáng vẻ đó:
Dường như là dường như là đầu bị đau lắm vậyLúc y vào Bành gia trang có sờ đầu hay đau đầu gì không?
Tôi không nhìn thấy hắn ôm đầu, cũng không chú ý hắn có bị đau đầu hay không.
Y từ Bành gia trang ra, ôm đầu đến chỗ của ông rồi không nói gì hay sao?
Có nói bán cho nửa cân rượu, một gói thịt trâu, sau đó sờ đau rên nhỏ lầu bầu gì đó, sau đó mang đồ ăn bỏ đi.
Ông có nghe y lầu bầu gì không?
Không có.
Tôi không chú ý, cũng không dám lại gần để nghe.
Dương Thu Trì trầm ngâm một hồi, căn cứ vào lời làm chứng của Thượng Quan Triết, có thể chứng minh tối hôm trước Bành Tứ đích xác là có đến Bành gia trang, kết hợp với tin tức thám thính của Tống Vân Nhi, có thể chứng minh lúc đó y đến tìm Thủy Uyển Kỳ, rồi căn cứ tiếp sự chứng minh của Thượng Quan Triết, y ôm đầu đi ra.
Như vậy có thể ấn chứng tin tức Vân nhi thám thính đầu của Bành Tứ bị Thủy Uyển Kỳ dùng nghiên mực đánh là sự thật.
Như vậy xem ra Bành Tứ có khả năng bị Thủy Uyển Kỳ đánh trúng gây xuất huyết não tạo thành sự đột tử.
Nếu như là vậy, có nên trị tội của Thủy Uyển Kỳ không?
Điều quan trọng là phải xét xem vì sao Thủy Uyển Kỳ lại dùng nghiên mực đánh y, có phải là phòng vệ chính đáng hay không.
Tuy ở Minh triều nữ tử bị người khác toan tính hãm hiếp thì Đại Minh luật không hề quy định nữ tử có thể tiến hành phòng vệ chánh đáng và không chịu trách nhiệm hình sự, nhưng sự giáo dục về pháp chế xã hội hiện đại lúc nào cũng vận chuyển trong đầu óc Dương Thu Trì.
Và để một người có tư tưởng tiên tiến về hình pháp đi bảo vệ cho chế độ hình pháp sơ lậu hay nếu không nói là lạc hậu thời cổ đại là không thể được.
Do đó, nếu như tra ra được Thủy Uyển Kỳ xuất phát từ hành vi phòng vệ chánh đáng mà lỡ đánh Bành Tứ, thì Dương Thu Trì sẽ từ bỏ không truy cứu trách nhiệm của nàng ta nữa.
Hiện giờ đã đến lúc Thủy Uyển Kỳ đối diện với con bài ngữa rồi, nhưng Dương Thu Trì vẫn quyết định nghe tình hình thám thính của Tống Vân Nhi trước rồi tính sau.
Lại nói chuyện phiếm một hồi, Dương Thu Trì đứng dậy cáo từ.
Thượng Quan Triết vội vã cho tiểu nhị gói một hộp bánh cho hắn mang về, Hồng Lăng thấy Dương Thu Trì thích ăn, bèn tiếp lấy trả tiền, nhưng Thượng Quan Triết nhất quyết không nhận:
Đại lão gia, lão nhân gia ngài có thể đến tiểu điếm đây ăn đồ, đó có thể nói là cấp cho lão hán nỡ mặt nỡ mày lắm rồi, sau này dựa vào chiêu bài của ngài, lão hán còn sầu không kiếm được tiền nữa sao.
Hắc hắcLão hán này quả thật là khá tinh minh trong chuyện làm ăn, Dương Thu Trì cảm tạ xong mang Hồng Lăng cùng mọi người trở về chỗ ngụ của mình ở Bành gia trang.
Tống Vân Nhi đã trở về, đang chờ hắn ở trong phòng.
Dương Thu Trì ngồi xuống ghế, liếc nhìn Tống Vân Nhi, cười ha ha nói:
Vân nhi nhất định có thu hoạch, coi muội cười mị mị đẹp chưa kìa.
Tống Vân Nhi đến ngồi cạnh hắn:
Đúng vậy, Thủy Uyển Kỳ thật giống như ca ca nói, rất dễ nói chuyện.
Muội và nàng ta nói chuyện một hồi, cái gì cũng thám thính rõ hết.
Vậy a?
Quả thật là có Vân nhi xuất mã, nhất cử lưỡng tiện a.
Nói nghe xem nào, muội đã phát hiện được gì?
Trước hết muội tiếp cận nàng ta, khen nàng ta đẹp, nữ công hay, sau đó chúng muội nói về phong thổ nhân tình của Ân Dương trấn, lại nói về Bành gia của họ, rồi nói đến Bành Tứ.
Nói đến Bành Tứ, Thủy Uyển Kỳ lộ vẻ rất khinh bỉ, không muốn nhắc đến.
Muội thấy nàng ta không mở miệng, bèn kể chuyện dò hỏi được lúc trưa có liên quan đến Bành Tứ, liền khui luôn cái khạp chứa những chuyện liên quan đến Bành Tứ từ nàng ta.
Dương Thu Trì khen nịnh:
Vân nhi của ta thật là biết cách a, biết làm thế nào để vận dụng phương pháp hợp lý moi móc lời của người ta.
Hắc hắc, lợi hại!
Loại sự tình thế này sao này sẽ giao cho muội làm.
Một nữ nhân nếu moi móc chuyện từ một nữ nhân khác, trong khi đối phương không đề phòng gì, thì quả thật chẳng phải là chuyện khó, nhân vì nữ nhân trời sinh đã thích nói này nói nọ, chỉ cần có người khơi gợi đầu dây mối nhợ, thì lời nói tự nhiên thao thao bất tuyệt như nước sông Đà.
Tống Vân Nhi đắc ý dương dương nói:
Thủy Uyển Kỳ nói tối hôm kia, Bành Tứ mang theo một hộp bánh đến chỗ đó, nhờ Thủy Uyển Kỳ giúp nói với Bành lão gia một tiếng, là nhờ Bành lão gia chuộc thân kỹ nữ Xuân Hồng ở kỹ viện Lê Xuân Viên dùm y.
Y muốn cưới Xuân Hồng, nhưng Thủy Uyển Kỳ không đáp ứng, bảo y tự đi tìm lão gia mà nói.
Dương Thu Trì cảm thấy rất tức cười, tên Bành Tứ này làm chuyện như con nít vậy, chỉ mang có hộp bánh mà muốn nhờ người ta giúp chuộc thân một kỹ nữ, chẳng phải là muốn làm trò cười hay sao.
Bèn hỏi:
Sau đó thì sao?
Sau đó vì sao Thủy Uyển Kỳ lại dùng nghiên mực đánh Bành Tứ?
Thủy Uyển Kỳ không nói đến chuyện đó, nàng ta chỉ nói sau khi không đáp ứng, Bành Tứ liền bỏ đi, muội cùng không tiện thám thính nàng ta có đánh Bành Tứ hay không.
Nhưng mà, Thủy Uyển Kỳ còn nói về Bành Tứ một câu thế này Thực là cóc mà đòi ăn thịt thiên nga, muội bèn hỏi vì sao lại nói như vậy, Thủy Uyển Kỳ đáp là cô Xuân Hồng này chính là người được Bành lão thất nhìn trúng, chuẩn bị sang năm dành dụm từ hồng bao của Bành lão gia, gom đủ tiền chuộc thân cho Xuân Hồng để nạp làm tiểu thiếp.
A?
Có chuyện vậy sao?
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Bành lão thất là em ruột của Bành Hạ Hỉ, ngay cả em ruột muốn chuộc thân cho kỹ nữ mà phải dựa vào tiền tự kiếm, xem ra Bành Hạ Hỉ quả thật là keo kiệt.
Bành Tứ chỉ là người trong họ của Bành Hạ Hỉ, không tiền không tướng mạo, muốn cùng em ruột của Bành Hạ Hỉ tranh nữ nhân quả thật đúng là cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga rồi.
Tống Vân Nhi nói tiếp:
Đến lúc này, một tì nữ của Thủy Uyển Kỳ đó tiếp lời nàng ta là ả nghe người ta nói tối hôm qua Bành Tứ uống say rồi đã cải nhau với Bành lão thất ở Lê Xuân viên, bị Bành lão thất đá một cước vào bụng lăn xuống lầu, nghe nói té rất đau, ôm đầu rúc ở dưới đất cả nửa ngày sau mới lấy hơi lại, khiến cho Bành lão thất sợ khiếp, còn cho rằng y bị gì nữa.
Dương Thu Trì ngẩn người, còn có chuyện này sao?
Bành Từ bị Bành lão thất đá một cước lăn xuống lầu, ôm đầu cả buổi không dậy nỏi, chẳng lẽ chẳng lẽ cú ngã này chạm trúng vật gì đó gây chấn thương sọ não cho y?
Nếu là như thế thì thật phiền, nếu như vết máu bầm trên đầu của Bành Tứ là do Bành lão thất đá lăn xuống lầu chạm trúng, thì sau này xác định được Bành Tứ chết là do xuất huyết nội, lỗi là do ai đây?
Có tính tới nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ hay không?
Hay là tính vào cú đá của Bành lão thất?
Ai.
ê!
Lại ngẩn ra gì đó!
Tống Vân Nhi lắc lắc Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì đáp:
Muội nói rằng Bành lão thất đã từng đá một cú vào bụng Bành Tứ tối hôm qua, và đá y lăn luôn xuống lầu lát sau mới gượng dậy được hả?
Đúng vậy, nha hoàn đó nói, chứ muội không biết có thật như vậy không.
Nếu là thật, thì án này trở nên phức tạp hơn rồi.
Tống Vân Nhi nghi hoặc hỏi:
Phức tạp?
Phức tạp cái gì nữa?
Không phải Thủy Uyển Kỳ đập cái nghiên mực khiến cho Bành Tứ xuất huýêt xuất huyết nội não, cuối cùng dẫn đến tử vong hay sao?
Đó chỉ là suy đoán.
Dương Thu Trì lắc đầu, Chúng ta hiện giờ không thể khẳng định Bành Tứ là chết do xuất huyết nội trong nảo, trong khi đó nguyên nhân dẫn đến đột tử lại quá nhiều.
Hiện giờ nha hoàn đó lại chứng minh trước khi Bành Tứ chết một ngày còn bị Bành lão thất đạp một cước té xuống thang lầu.
Y có bị chết vì một cước này hay không hiện giờ cũng không thể biết, vì có những bệnh về tim hay huyết quản ví dụ như bệnh ở động mạch vành, hay là động mạch ở tim bị vỡ, rất dễ dẫn đến đột tử.
Vậy Bành Tứ rốt cuộc vì sao mà chết?
Dương Thu Trì không thể cấp cho Tống Vân Nhi một lời giải thích thỏa đáng, vì án chiếu theo thường quy, trong tình huống chết người không minh bạch, trước hết phải tiến hành giải phẩu thi thể, tra rõ nguyên nhân tử vong.
Chỉ sau khi xác định rõ nguyên nhân tử vong, mới có thể căn cứ nguyên nhân đó điều tra ra nguyên nhân dẫn tới sự tử vong này, cũng chính là tra ra hành vi dẫn tới cái chết.
Nhưng hiện giờ Bành Tứ chết vị dập não hay là có vấn để ở bụng hay là ở chỗ khác còn chưa rõ, thì còn nói gì đến chuyện xét coi ai là người phụ trách cho cái chết của y.
Tình huống hiện tại đã phức tạp hóa thêm một bước rồi, vì nguyên nhân có thể dẫn tới cái chết của Bành Tứ còn tăng thêm một cú đá của Bành lão thất.
Dương Thu Trì càng lúc càng thấy đau đầu, ngẫm nghĩ một chút, nói:
Chúng ta hiện giờ còn chưa xác định rõ nguyên nhân tử vong của Bành Tứ, nhưng trước khi làm chuyện này, chúng ta phải xác định coi chuyện Bành lão tứ đá Bành Tứ là thật hay không, nếu như chuyện này không tồn tại, thì không nhất thiết phải phí đòn cân não nữa.
Đúng đúng, Tống Vân Nhi gật đầu lia lịa, Đây cũng chỉ là lời nói cá nhân của nha hoàn đó, không có chứng cứ nào khác để chứng minh.
Cô nhóc này bắt đầu biết dùng chứng cứ để suy nghĩ vấn đề rồi, khiến cho Dương Thu Trì rất cao hứng.
Là một người công tác về tư pháp tiểu chuẩn, cần phải điều tra ra rõ nguyên dạng chân thật của sự tình.
Trừ khi có phim ghi lại hành tung rõ ràng, tình huống chân thật vĩnh viễn không có cách gì tái hiện.
Chú của người dịch:
Xét về tương đối, hiện trường có thể tái hiện thông qua sự hợp tác của bản thân tội phạm trong quá trình điều tra xét xử.
Thông qua nghiệp vụ tái dựng hiện trường này, các chuyên viên điều tra hình sự sẽ xác định tính hợp lý của hiện trường để xác định hành vi phạm tội có cấu thành hay không.
Đó là nguyên nhân tại sau gần đây các vụ án hình sự đều được yêu cầu tái dựng hiện trường.
Nhân viên tư pháp cần phải tìm chỉ là sự thật về pháp luật, chính là sử dụng chứng cứ để chứng minh, rồi từ đó khôi phục nguyên mạo.
Cho dù đối với người tận mắt chứng kiến, những sự thật pháp luật này có thể không phù hợp với chân tướng, nhưng chỉ cần nó được kiến lập trên cơ sở chứng cứ hợp pháp thì vẫn có thể nhận định là đúng.
Và việc sử dụng chứng cứ để hoàn nguyên sự thật pháp luật lúc này được coi là chân tướng của sự việc dưới góc độ pháp luật.
Dương Thu Trì nói:
Xem ra, chúng ta cần phải đến Lê Xuân Viên khám ta một chút xem sự tình này có đúng là đã xảy ra hay không, và có phải lúc đó Bành Tứ vì chuyện này mà bị thụ thương chỗ nào đó hay không.
Tống Vân Nhi nói:
Thủy Uyển kỳ rốt cuộc là có dùng nghiên mực đánh Bành Tứ hay không thì muội cũng chỉ nghe các người làm công ở bến thuyền chuyển thuật lời nha hoàn nói.
Chuyện một đồn mười này quả thật là có điểm không chuẩn xác, muội còn phải đi tra lại cho thật rõ để vững lòng.
Dương Thu Trì gật đầu:
Rất đúng, chuyện này trước mắt chỉ có chứng cứ từ các người làm công, cần phải tra cho đến gốc.
Trầm tư một lúc, hắn lại lắc đầu, Chỉ sợ rằng Thủy Uyển Kỳ dùng nghiên mực đập đầu Bành Tứ là thật, và Bành lão thất đá Bành Tứ cũng thật, thì càng phiền phức hơn.
Tống Vân Nhi cười nói:
Huynh nói làm muội nhớ đến một điều, vừa rồi Thủy Uyển Kỳ rất tức Bành Tứ, con trai Bành Gia Phúc thương mẹ còn vung nấm đấm nói trưa qua ở bến thuyền Bành Tứ còn gọi tiểu danh của nó, cậu bé rất tức giận, ký mạnh một cái lên đầu y, khiến y kêu la chói lói, nếu là như vậy, Bành Gia Phúc có bị hiềm nghi hay không?
Hả?
Dương Thu Trì càng kinh ngạc hơn, nếu nói một đứa bé sáu bảy tuổi dùng một quyền đập vào đầu một người lớn khiến y khóc cha khóc mẹ, thì có đánh chết hắn cũng không tin.
Nhưng mà, Dương Thu Trì chuyển ý nghĩ lại, ở đây còn có ít dấu vết:
nếu như bài trừ Bành Tứ có tình dùng biện pháp đó để lấy lòng con trai duy nhất của Bành Hạ Hỉ, thì còn có một chủng khả năng nữa, chính là đêm trước Thủy Uyển Kỳ đập một nghiên mực lên đầu y, đã tạo thành xuất huyết não đối với Bành Tứ, cho nên sau đó mới không chịu nổi một cú đánh của tiểu hài.
Đương nhiên, còn có một khả năng rất tấu xảo nữa, là đầu của Bành Tứ đêm trước không hề bị Thủy Uyển Kỳ đánh xuất huyết, nhưng vì một cú đánh của Bành Gia Phúc mà gây biến chứng ở bệnh u não tiềm ẩn trong đầu Bành Tứ, dẫn đến xuất huyết cấp tính, cho nên đêm hôm qua mới bị đột tử.
Cũng có thể là nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ cùng với nấm đấm của Bành Gia Phúc, cộng thêm cú đá của Bành lão thất đạp lăn xuống thang lầu, cộng đồng tạo nên sự đột tử nơi Bành Tứ.
Rối rắm quá, không nghĩ nữa, vì càng nghĩ càng phức tạp!
Những án loại này thật rắc rối và điên đầu!
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, hỏi Tống Vân Nhi:
Muội định làm sao tra ra ở chỗ Thủy Uyển Kỳ?
Tới dựa vào nói chuyện phiếm nữa à?
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Không cho huynh biết, tới lúc đó tự huynh sẽ hay thôi.
Được, không hỏi cũng được, chờ tin tốt từ muội.
Đến lúc này, Hồng Lăng tiến vào nói:
Lão gia, Bành lão gia tử nói nếu như lão gia xong việc thì thỉnh tới, tiệc tối đã chuẩn bị xong.
Dương Thu Trì gật đầu, nói với Tống Vân Nhi:
Đi thôi.
Chúng ta đi ăn cơm trước, nhưng mà cơm tối hôm nay chỉ sợ chỉ có muội và Thủy Uyển Kỳ các người ăn, còn bổn lão gia cần phải đi điều tra ngầm xác minh cái đã.
Các huynh định đến Lê Xuân viên?
Ừ!
Ta sẽ gọi lão Bành Hạ Hỉ và Bành lão thất đi cùng, cấp cho muội đủ thời gian điều tra.
Dương Thu Trì cùng mọi người đến chỗ ở của Bành Hạ Hỉ.
Bành Hạ Hỉ cùng Thủy Uyển Kỳ và con trai con gái cười tươi nghênh đón:
Tước gia, lão hủ biết ngài bận rộn suốt cả ngày nay về chuyện Bành Tứ tử vong, cho đó không dám quấy rầy.
Hiện giờ đã tối rồi, công vụ cần làm, nhưng rượu cũng cần uống a.
Đúng không nào?
Ha ha.
Dương Thu Trì nhìn Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi lập tức hội ý, dẫn Hồng Lăng kéo tay Thủy Uyển Kỳ nói nói cười cười tiến vào phòng.
Dương Thu Trì bấy giờ mới cười ha ha đáp:
Bành ông, Dương mỗ đến Ân Dương trấn này, cảm thấy sơn thanh thủy tú, địa linh nhân kiệt, quả thật là một địa phương tốt.
Tặc tặc đây có thể nói ở đây khắp núi hoa phù dung, đóa nào cũng đẹp, không dám giấu gì lão, cái miệng háu ăn của ta đây cứ muốn nuốt trọng từng bông, ha ha ha.
Bành Hạ Hỉ hơi ngẩn người, tiếp sau đó cười ha hả, lòng nghĩ, thiếu nương yêu gái đẹp, đó la chuyện đương nhiên.
Thật không ngờ vị tước gia này mang bên người vị thông phòng đại nha hoàn mỹ lệ tuyệt luân này còn chưa thấy đủ, lại định đi tầm hoa vấn liễu, ha ha, cái này cũng dễ thôi Lão thưa:
Tước gia thật là người sảng khoái, nếu như tước gia có nhã hứng như vậy, hay là đêm nay chúng ta đổi tửu yến sang tổ chức ở chỗ khác, ý ngài thế nào?
Dương Thu Trì thấy lão gia tử đã theo con đường hắn an bày, bèn nhìn tả nhìn hữu, cố ý nén không được sự hiếu kỳ, hỏi:
Bành ông, thật không biết ở Ân Dương trấn chúng ta còn chỗ nào tốt để đi uống rượu không?
Bành Hạ Hỉ kề cái đầu bạc qua, cười hi hi nói nhỏ:
Chỗ Ân Dương trấn này tuy không bằng những chỗ lớn như Ba châu hay Bảo Ninh, nhưng ở chốn núi rừng cũng có phong vị núi rừng.
Lê Xuân viên ở Ân Dương trấn có các cô gái đều là sơn nữ thuần chánh, ai ai cũng ling linh xinh đẹp, nõn nà hết.
Nói đến đây, Bành lão đầu cố ý nuốt nước bọt đánh ực, đối mắt nhìn Dương Thu Trì, rồi cùng ngữa đầu cười lớn.
Bành Hạ Hỉ nói tiếp:
Còn nữa, ở Lê Xuân viên có một hoa khôi tên là Xuân Hồng, là người xuất thân từ núi rừng quanh Ân Dương trấn chúng tôi, có nét đẹp thanh thuần thoát tục, thiên sinh lệ chất.
Không những thế, nữ tử này còn biết ngâm luận thi phú, biết cầm kỳ thư họa, chẳng kém gì những nữ tử hàng đầu ở thanh lâu Ba châu và Bảo Ninh.
Vậy à?
Dương Thu Trì cố ý phóng ra hai luồng mục quang sáng ngời dâm tặc, thở than:
Nghe lão gia tử nói thế, Dương mỗ hơi động tâm rồi, ha ha, nếu nữ tử đó thật xuất chúng như Bành lão gia tử nói, thì Dương mỗ có lòng chuộc thân cho nàng ấy, thu ở bên thân, không cô phụ một thân tài học của nàng ấy.
Bành Hạ Hỉ nghe nói thế, tức thời giật nãy mình, chần chờ một chút, bấy giờ mới cố cười:
Xuân Hồng có thể được tước gia hậu ái như thế là phúc khí tu từ mấy kiếp trước của nàng ta.
Tuy xá đệ là lão thất đã hứa với nữ tử này là mùa xuân năm nay sẽ chuộc thân cho nàng ấy, nạp thành tiểu thiếp, nhưng nếu tước gia nhìn trúng rồi Bành Hạ Hỉ vỗ ngực, khẳng khái nói:
Như vầy đi, ta đây làm chủ, về chuyện lão thất sẽ bảo hắn tìm một chỗ khác, lão hủ đêm nay sẽ chuộc thân cho Xuân Hồng cô nương, mang đến phòng của tước gia, ha ha ha.
Dương Thu Trì biết Bành lão thất với Bành Tứ vì tranh đoạt Xuân Hồng đã từng đánh nhau một trận, Bành Tứ bị chết có khả năng là do một đạp của Bành lão thất này.
Xuân Hồng có đẹp cũng không thể nào sánh với Liễu Nhược Băng, Hồng Lăng.
Hơn nữa, bản thân hắn có tiểu thiếp và hồng nhan tri kỷ đầy nhà, nào là Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình, Tống Vân nhi, Bạch Tố Mai đều là mỹ nữ nhất đẳng.
Cho nên, cho dù Xuân Hồng có đẹp tựa thiên tiên, hắn cũng không có lòng gì rước thêm phiền phức.
Hắn sở dĩ nói như vậy, chẳng qua là lối kéo Bành lão thất đi.
Hiện giờ Bành Hạ Hỉ đã nói như vậy, Dương Thu Trì xua tay lia lịa:
Bành ông, ông làm vậy là giết Dương mỗ rồi.
Dương mỗvốn không biết Xuân Hồng cô nương vốn là danh hoa có chủ, do nghe Bành ông nói hay thế mới động lòng tiếc tài, muốn giúp cho nàng ta.
Không giấu gì Bành ông, ở nhà ta đã có mấy phòng di nương, nàng nào cũng là hủ dấm chua, nếu mà ta thu thêm Xuân Hồng cô nương mang về, ở nhà chắc là lật tung lên hết.
Do đó ngàn vạn lần không thể, Bành ông ngài đừng có hại ta nghe.
Bành Hạ Hỉ còn chưa Dương Thu Trì mặt mỏng, cứ nói không sao không sao, Dương Thu Trì buộc phải lắc đầu quầy quậy như cái trống lắc, thái độ thập phần kiên quyết, Bành Hạ Hỉ mới thở phào, ngẫm nghĩ xong lại nói:
Nếu như tước gia khẳng khái đại độ như vậy, thành toàn cho một đạo nhân duyên của lão thất và Xuân Hồng, như vầy đi, chúng ta đêm này gọi theo lão thất, cho hắn làm chủ, thỉnh Xuân Hồng cô nương hầu rượu cho tước gia ngài, rồi gọi thêm một bông hoa núi nõn nà nhỏ nhắn hầu hạ tước gia, ngài thấy thế nào.
Đúng là hợp với tâm ý, Dương Thu Trì gật gật đầu:
Một phen mỹ ý của Bành ông, Dương mỗ cung kính không bằng tòng mệnh rồi.
Bành lão thất nhất mực ở xa xa hầu, Bành Hạ Hỉ ngoắc tay gọi y, Bành lão thất khom người chạy tới, Bành Hạ Hỉ bảo:
Lão thất à, tước gia và ta hôm nay muốn đến Lê Xuân viên uống Nhìn phải nhìn trái thấy không ai, lão nhỏ giọng bảo:
Uống rượu hoa, ngươi mau đi an bài đi, hôm này người nhàn tạp không cho vào.
Ngoài ra còn dặn dò Xuân Hồng cô nương, bảo nàng ta lấy hết tinh thần ra tỏ lộ hết tài.
Lão hủ đã ở trước mặt tước gia khen đến bằng trời rồi, đừng có làm lão hủ mất mặt đó.
khà khà khàDạ da Bành lão thất gật đầu khom lưng lùi lại mấy bước rồi chuyển thân chạy đi.
Nam Cung Hùng phần phù Thạch Thu Giản mang đội hộ vệ cùng đi với Bành lão thất đến Lê Xuân viên tiến hành kiểm tra an toàn và bày bố công tác cảnh giới.
Kinh qua lần bị tập kích trước đó của Tống Tình, để bảo chứng cho sự an toàn tuyệt đối của Dương Thu Trì và gia quyến, hoàng thuợng Minh Thành Tổ và cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương phân biết rút 100 đại nội thị vệ và cẩm y vệ tinh anh sung vào đội hộ vệ cho Dương Thu Trì, hiện giờ đã đạt 200 người.
Hơn nữa hắn lại có bổ sung từ cẩm y vệ bá hộ sở của Vân Lăng, cho nên hiện giờ nhân mã trong tay Nam Cung Hùng rất dồi dào, sẳn sàng cho việc điều khiển bố trí.
Tiếp theo đó, Bành Hạ Hỉ gọi quản gia đến, nói là Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc có lẽ đêm nay sẽ đến Ân Dương trấn, khi đến phải an bày trực tiếp nghênh đón thẳng tới Lê Xuân viên.
Quản gia đáp ứng, bố trí mọi chuyện chờ ở cửa Ân Dương trấn.
Dù gì thì Triệu Tân Nhạc cũng là quan chánh tứ phẩm đường đường, tương đương với bí thư thành ủy hiện giờ.
Sau khi sắp bày cảnh giới xong, Dương Thu Trì cùng Bành Hạ Hỉ ngồi quan kiệu được các hộ vệ vây quanh bảo vệ rời khỏi Bành gia trang đến thẳng Lê Xuân viên.
Tống Vân Nhi cùng Thủy Uyển kỳ cùng ăn cơm, cậu bé Bành Gia Phúc nhất mực bám lấy Hồng Lăng.
Hồng Lăng chỉ ăn vội ăn vàng, rồi cùng Bành Gia Phúc chơi trò trốn tìm.
Tống Vân Nhi và Thủy Uyển Kỳ vừa ăn cơm vừa nói chuyện, Tống Vân Nhi cố ý dẫn thoại đề về chỗ Bành Tứ, không ngờ Thủy Uyển Kỳ chẳng chịu nói theo, chỉ kính mời Tống Vân Nhi ăn uống, ngoài ra thì chỉ chịu nói những chuyện về phong thổ nhân tình gì đó mà thôi.
Tống Vân Nhi đã có kế trong lòng, cho nên cũng không gấp.
Ăn cơm xong, lại nói chuyện phiếm một hồi, Tống Vân Nhi đứng dậy cáo từ.
Cậu bé Bành Gia Phúc kéo tay Hồng Lăng không chịu buông, nhất định yêu cầu Hồng Lăng chơi trốn tìm với nó.
Dưới sự quát mắng của Thủy Uyển Kỳ, Bành Gia Phúc cuối cùng mới dẫu môi buông Hồng Lăng ra.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng trở về chỗ ngụ, nói chuyện một hồi.
Tống Vân Nhi bèn nói muốn nghỉ sớm, rồi trở về phòng.
Trời đã tối, Tống Vân Nhi thay y phục dạ hành, đó chính là bảo bối tùy thân của nàng, đi đâu cũng mang theo.
Chỗ ở có Hạ Bình và các nữ hộ vệ đảm nhiệm cảnh giới, tiểu nha đầu Hồng Lăng nhất định sẽ chẳng gặp chuyện gì.
Cho nên Tống Vân Nhi thay y phục xong, che kín mặt phóng người đi dò thám Thủy Uyển Kỳ vào ban đêm.
Bành Hạ Hỉ và Thủy Uyển Kỳ ngụ ở chỗ gọi là Vân Vụ trai, tòa nhà vườn này có bố cục rất khác với các viện lạc khác, có dáng dấp của vùng sông nước Giang Nam.
Trong vườn không những có giả sơn, đình đài lâu các, mà còn có một đầm sen cực kỳ đẹp.
Ngoài ra còn có những loài hoa mà các địa phương khác ở Tứ Xuyên không có, đêm khuya mùi hương thoang thoảng lan ra khắp nơi.
Màn đêm u tối, bốn phía tĩnh mịch, Tống Vân Nhi nhẹ phi lên đỉnh phòng, trong phòng rất an tĩnh, Tống Vân Nhi tìm một chỗ để hạ chân, nàng đối với chỗ này đã khá quen thuộc.
Nàng khẽ men đến đỉnh một căn phòng, nhìn ra bón phía, xác định phòng phía dưới chân nhất định là phòng ngủ của Thủy Uyển Kỳ, bèn khẽ mở hé ra hai phiến ngói.
Đồ đạc trong phòng bài trí rất thanh nhã, Thủy Uyển Kỳ đang có trong đó.
Thủy Uyển Kỳ đang ngồi trước cửa sổ, đang may vá thêu thùa, Tống Vân Nhi nhìn không rõ nàng ta đang thêu cái gì.
Bên cạnh có một tiểu nha hoàn đang hầu, trong phòng có rất nhiều nến hồng, chiếu lên người hiện rõ nàng là một mỹ nhân vũ mỵ động lòng người.
Lúc này, một cậu bé đẩy cửa chạy vào, thì ra là Bành Gia Phúc, dùng giọng ngọt lịm gọi:
Mẹ!
Con đến rồi!
Ngoan!
Thủy Uyển Kỳ sờ má Bành Gia Phúc, Đi chơi chỗ nào về vậy?
Đi chơi cưỡi ngựa!
Thủy Uyển Kỳ cả kinh:
Cưỡi ngựa?
Không đước Trò đó quá nguy hiểm!
Bành Gia Phúc cười hi hi:
Không nguy hiểm, không tin mẹ nhìn đây!
Nó quay ra ngoài phòng gọi:
Thủy cổ tử!
Mau bò vào đây cho lão tử, lão tử muốn cưỡi ngựa!
Thủy Uyển Kỳ hơi có phần kinh ngạc, nhìn ra ngoài phòng, thấy có một cậu trai mười lăm mười sáu tuổi, mặc một bộ y phục đầy miếng vá bò từ ngoài phòng, hơi ngẩn đầu:
Thủy Cổ Tử ra mắt phu nhân.
Bành Gia Phúc nhoài người ngồi lên lưng thiếu niên, một tay chụp giữ lấy đầu gã, tay còn lại vỗ lên mông:
Giá!
Mau chạy a.
Ngươi là một thớt ngựa!
Giá Thân người nó nhấp nhô cực mạnh.
Cậu thiếu niên tên là Đại Cổ Ngưu này vội vã cõng Bành Gia Phúc trên lưng bò vòng vòng trên đất.
Thủy Uyển Kỳ cười khanh khách:
Thật là tinh nghịch!
Con sao lại coi Đại cổ ngưu là ngựa mà cưỡi vậy chứ.
Thế nào?
Con nói không có nguy hiểm đúng không!
Bành Gia Phúc đắc ý dương dương nói.
Được rồi được rồi, mau xuống đây, coi chừng té đó.
Bành Gia Phúc tuột người khỏi lưng Đại Cổ Ngưu, tung chân đá gã một cái:
Ra ngoài chờ ta!
Ta muốn nói chuyện với mẹ ta!
Dạ!
Thiếu gia.
Trong mắt Đại Cổ Ngưu lóe lên một tia hàn quang, tiếp theo đó khôi phục bình tĩnh, đứng dậy khòm người lui ra ngoài.
Mẹ, mẹ chơi với con đi.
Cậu bé trèo lên đùi mẫu thân, nhõng nhẽo với Thủy Uyển Kỳ.
Thủy Uyển Kỳ mỉm cười, bỏ đồ thêu trong tay ra, ôm con vào lòng:
Sao vậy?
Chơi một mình không thích sao?
Không thích.
Con muốn chơi với Hồng Lăng tỷ tỷ, nhưng mẹ không cho.
Ngốc ạ, Hồng Lăng tỷ tỷ người ta có chuyện, làm sao có thể suốt ngày chơi với con chứ.
Con không chịu.
Con cứ muốn chơi với Hồng Lăng tỷ tỷ.
Bành Gia Phúc nũng nịu.
Xem ra Thủy Uyển Kỳ và Bành Hạ Hỉ thập phần cưng chiều cậu bé này.
Bành Gia Phúc ôm cổ Thủy Uyển Kỳ nói:
Mẹ, con thích Hồng Lăng tỷ tỷ, mẹ giúp con cưới tỷ ấy về làm vợ con đi, có được không?
Vừa nghe lời này, Tống Vân Nhi trên đỉnh phòng suýt phì cười, thầm nghĩ, chú nhóc mới ba lớn mà đòi cưới vợ rồi!
Trong phòng, Thủy Uyển Kỳ không hề cười, chỉ thương yêu nựng nựng đôi má phụng phịu của cậu bé:
Hồng Lăng tỷ tỷ dễ thương lắm hả?
Dạ!
Tỷ ấy so với người vợ mẹ tìm cho con dễ thương hơn nhiều!
Mẹ, con muốn Hồng Lăng tỷ tỷ làm vợ con, có được không!
Bành Gia Phúc xoay qua xoay lại nũng nịu trong lòng Thủy Uyển Kỳ.
Tống Vân Nhi hơi cảm thấy kỳ quái, cái gì mà tìm vợ chứ, chẳng lẽ Bành Gia Phúc này mới sáu bảy tuổi mà Thủy Uyển Kỳ đã treo cờ giống trống tìm vợ đồng dưỡng Chú:
vợ nuôi cùng lúc nhỏ để lớn lên cưới làm vợ hay làm tiểu thiếp, đôi khi chỉ là thông phòng đại nha hoàn rồi hay sao?
Thủy Uyển Kỳ chẳng làm gì được cậu bé này.
Tiểu nha hoàn ở bên cạnh nói:
Tiểu thiếu gia, cậu muốn các nữ tử khác đều được, chứ vị Hồng Lăng tỷ tỷ này là nha hoàn bên cạnh Dương tước gia, cậu không thấy hay sao?
Tước gia nhìn cô ấy với ánh mắt rất khác với việc đối đãi với hạ nhân, khẳng định là ngừơi trong phòng của tước gia rồi, chắc là chỉ chờ tương lai thu phòng đó thôi.
Hừ!
Cái đó mà tính làm gì, chỉ cần Bành gia chúng ta muốn, thì có thứ gì mà không có được chứ?
Ai dám cùng tranh với Bành gia chúng ta, cha ta sẽ đối phó với kẻ đó giống như đối phó với Bành Tứ lưng còng kia vậy, dùng côn đập một cái chết tươi!
Tống Vân Nhi ở trên đỉnh phòng nghe được lời này liền giật mình cả kinh, chẳng lẽ Bành Tứ bị Bành Hạ Hỉ dùng côn đánh chết hay sao?
Vậy, vậy cái nghiên mực của Thủy Uyển Kỳ thì sao?
Còn một cước của Bành lão thất nữa?
Đầu Tống Vân Nhi không khỏi to ra.
Án này lúc đầu nghe ra rất giản đơn, chẳng ngoài việc Bành Tứ thấy sắc nổi lòng dâm, muốn chòng ghẹo Thủy Uyển Kỳ, bị Thủy Uyển Kỳ dùng nghiên mực đập vào đầu gây xuất huyết não dẫn đến đột tử.
Hiện giờ thì khác, vì đã có thể khẳng định, trước khi Bành Tứ chết đã có ít nhất ba người từng đánh qua y, một là Thủy Uyển Kỳùng nghiên mực, một là Bành lão thất đá một cước, và còn một nữa là bị Bành lão gia tử dụng quài trượng hay côn gì đó đánh.
Trong lúc phân thần này, Tống Vân Nhi không chú ý đến tình tiết sau đó nữa, khi tử tế lắng tai nghe trở lại, thì Bành Gia Phúc đã nắm tóc nha hoàn đó vừa đánh vừa đá rồi.
Xem ra cậu bé này quả thật được chiều quá đâm hư.
Thủy Uyển Kỳ khó khăn lắm mới giải cứu được nha hoàn từ bàn tay nhỏ bé của Bành Gia Phúc, còn định khuyên giải, thì Bành Gia Phúc cứ gào:
Con không quản, con muốn Hồng Lăng tỷ tỷ!
Con chỉ muốn!
Xong nằm lăn lộn dưới đất.
Nha hoàn đó đầu tóc tán loạn khom người định ẳm nó lên, Bành Gia Phúc dùng chân đá ả, lại phun nước bọt, nha hoàn chỉ còn nước tránh qua một bên.
Thủy Uyển Kỳ thở dài một hơi, cúi xuống ẵm Bành Gia Phúc rồi ngồi lên ghế, nhưng cậu bé này như con cá lý ngư nhảy choi choi, không ngừng vùng vẫy trong lòng Thủy Uyển Kỳ.
Được được được!
Con trai ngoan, mẹ sẽ đi nói cho con, được chưa?
Thủy Uyển Kỳ lộ vẻ bất lực.
Thật không?
Bành Gia Phúc tức thì không quậy nữa, ôm cổ hôn vào mặt Thủy Uyển Kỳ, Mẹ thật tốt!
Xong nhảy khỏi lòng nàng ta, reo lên:
Quá tốt rồi!
Gia Phúc có vợ rồi, có một con vợ đẹp rồi!
Xong chạy thẳng ra ngoài cửa.
Nha hoàn đó bước lại đóng cửa, vừa chỉnh lý đầu tóc vừa hỏi Thủy Uyển Kỳ:
Phu nhân, phu nhân thật sự định đề thân với Dương tước gia à?
Chuyện nàyThủy Uyển Kỳ thở dài:
Ta chỉ là nói cho qua chuyện với Phúc nhi thôi.
Ta cũng nhìn thấy được Hồng Lăng cô nương là cục cưng của Dương tước gia, Dương tước gia tuyệt đối không chịu đâu.
Do đó lời này chẳng thể đề cập tới, miễn khiến tước gia không cao hứng.
Lão gia chúng ta đang cố tình lấy lòng Dương tước gia, đừng vì chuyện này mà làm hỏng hết.
Ai!
Nha hoàn chảy lại đầu xong, nói:
Phu nhân, nếu Phúc nhi ngày mai tiếp tục náo loạn, con thấy Phúc nhi quả thật đã thích Hồng Lăng cô nương rồi.
Cái này cũng khó nói, Hồng Lăng cô nương tuyệt mỹ như vậy, có nam nhân nào mà không động tâm.
Nhưng không ngờ Phúc nhi còn nhỏ như vậy mà cũng có lòng này, hi hi hi.
Ngươi mai mốt mang Phúc nhi đi chỗ khác chơi, chờ Tước gia và mọi người xem Tiên nữ tiết xong đi rồi coi như ổn.
Ai!
Dạ.
Nha hoàn đáp ứng, nghĩ một chút lại nói:
Vừa rồi Phúc nhi nói đến chuyện tôi hôm qua, con cảm thấy thật lo lắng.
Lo cái gì?
Thủy Uyển Kỳ nhíu mày.
Nha hoàn nhìn tả nhìn hữu, thấp giọng đáp:
Trưa hôm nay nghe nói Bành Tứ chết rồi, trong lòng con cứ lo lắng, đừng có để là tối hôm qua lão gia dùng quài trượng đánh lên đầu y khiến y chết đó a?
Đừng có nói bậy!
Thủy Uyển Kỳ nạt ngang, Cho dù có phải, thì cũng là cái tội hắn đáng chịu!
Thì là vậy!
Chịu một cước của thất gia, y còn không biết chuyện, dám chạy vào trang tìm lão gia nói lý, lại còn muốn dựa vào phu nhân và lão gia để làm chủ cho y chuộc thân Xuân Hồng cô nương.
Con người không đầu óc này sao không chịu nghĩ y chỉ là người trong họ, còn thất gia là ai, thất gia là thân đệ đệ của lão gia chúng ta ai, lão gia không giúp thất gia còn giúp ai?
Thủy Uyển Kỳ cười điềm đạm:
Bành Tứ này thích Xuân Hồng đến điên luôn rồi, mê quá nên mới khùng thế.
Còn hơn cả vậy!
Nha hoàn phụ hòa, Thật đúng là cóc thối mà đòi ăn thịt thiên nga, còn muốn tranh Xuân Hồng cô nương với Thất gia của chúng ta.
Tối hôm kia y đến tìm phu nhân, định nhờ phu nhân và lão gia giúp y chuộc Xuân Hồng, y đã bị một cái nghiên mực đánh vào đầu rồi mà không biết chuyện.
Hừ!
Y cũng nên tự đái ra đất mà soi mặt vào, coi bộ dạng ra sao, thật là chết rất đáng!
Chết bất đắc kỳ tử ở bến tàu!
Tống Vân Nhi thầm mừng, nghe lời họ như vậy, thì tối hôm qua Bành Tứ sau khi đến Lê Xuân viên bị một cước của Bành lão thất, đầu bị trúng đau gây choáng, vừa tức vừa đau nên chạy đến Bành gia trang tìm Bành Hạ Hỉ nói lý, còn yêu cầu Bành Hạ Hỉ xuất tiền chuộc thân cho Xuân Hồng đẻ gả cho y, kết quả là lại bị Bành Hạ Hỉ dùng quái trượng đánh một cái lên đầu.
Tống Vân Nhi nhìn tiếp xuống dưới, thấy Thủy Uyển Kỳ dùng một tay khẽ nâng cằm, nhìn vào nến hồng đến xuất thần:
Lời thì nói vậy, nhưng trong lòng ta cũng không tự tin lắm, nghe nói Dương tước gia này ai!
Sao sự tình lại cùng xảy đến một lúc thế chứ.
Tiểu nha hoàn nói:
Đúng vậy a, con còn nghe nói, lão gia của chúng ta đã thỉnh vị Dương tước gia này là một người phá án như thần.
Con thậm chí nghe lúc ông ta ở Hồ Quảng làm tri huyện ở cái huyện cỏn con gì đó còn thỉnh được thổ địa bồ tát giúp phá án nữa, ai ai cũng nói ông ta có quỷ thần tương trợ.
Tống Vân Nhi nhớ lại lúc trước Dương Thu Trì thỉnh thổ địa thẩm tra cái bình trà, đích xác là thần kỳ vô cùng, sau chuyện đã từng nhiều lần hỏi hắn, muốn hắn dạy nàng cách nào để thỉnh thần, nhưng hắn cứ cười mà không đáp, thật là đáng ghét!
Mạt của Thủy Uyển Kỳ cũng lộ thần tình phiền loạn:
Đúng vậy, cũng không biết vì sao mà tự nhiên Dương tước gia phá án như thần lại đến đúng vào đêm qua thì Bành Tứ lại chết.
Ai!
Lão gia vốn hy vọng kết giao được vị tước gia này để sau này biểu chất ở tỉnh thành làm quan có được một người giúp đỡ, không ngờ lại rước họa vào thân.
Chính vậy a!
Ai ngờ Bành Tứ lại chết nhăn răng vào lúc này chứ.
Nha hoàn phụ họa theo, Tuy Bành Tứ chết rồi, nhưng không thể nói quài trượng của lão gia chúng ta đập chết y được a.
Thần tình của Thủy Uyển Kỳ hoảng hốt, bao:
Nhưng tối hôm trước hắn lại bị một nghiên mực của ta đánh vào đầu!
Ta thật là lo, không chừng cái nghiên mực đóKhông không, sẽ không đâu.
Nha hoàn an ủi, Đó là chuyện của hôm trước nữa rồi.
Và cũng tại tên Bành Tứ đáng chết ấy, ai bảo y động chân động tay lội kéo phu nhân, thật là ăn phải tim gấu mật báo rồi.
Phu nhân không cần lo lắng, cho dù có phải, ai có thể khẳng định Bành Tứ là bị cái nghiên mực đó của phu nhân đánh chết chứ, chuyện này đã qua hai ngày rồi.
Ai!
Thủy Uyển Kỳ lại than dài, Chỉ mong là thế, nhưng mà, ta xem Dương tước gia không phải là nhân vật thường, lợi hại đó nghe, cả ngày nay đều bận rộn đi khắp nơi tra xét, nói không chừng y có thể tra ra điều gì đóĐúng vậy, con thấy muội muội của tước gia rất lợi hại, lúc nói chuyện buổi trưa và buổi tối, cô ta cứ dùng lời nhử phu nhân.
Nói đến Tống Vân Nhi, Thủy Uyển Kỳ càng tâm sự trùng trùng:
Đúng a, ta cũng nhìn ra được, nói không chừng bọn họ đã thực sự biết được điều gì đó rồi.
Đừng có lo, phu nhân, Bành Tứ đó không chết trong phòng chúng ta, lúc phu nhân dùng nghiên mực đập đầu y, chỉ có phu nhân và con có mặt ở đương trường.
Hai chúng ta không nói thì có ai có thể chứng minh phu nhân dùng nghiên mực đập vào đầu y chứ!
Thật vậy sao?
