Xin thỉnh lão tiên sinh biên toa thuốc cứu nương tử của tôi.
Đúng đúng đúng!
Lão lang trung vỗ vỗ trán, biên toa thuốc, biên toa thuốc.
Sau khi lão lang trung kê toa bốc thuốc xong, liền giao cho người hầu mau đi nấu.
Chẳng mấy chốc sau, thứ thuốc Trung y này đã được sắc xong, Dương Thu Trì nâng Tần Chỉ Tuệ lên, tự thân bón cho nàng uống.
Tần Chỉ Tuệ uống vào, chẳng mấy chốc sau nặng nhọc ngủ thiếp đi.
Lão lang trung lại bắt mạch cho Tần Chỉ Tuệ, cảm giác mạch của nàng đã bình ổn và có lực, không còn nguy hiểm gì nữa, liền dặn dò những điều cần chú ý, rồi lãnh tiền khám bệnh bốc thuốc cào từ ra về, các người hầu tiếp tục dọn dẹp phòng cưới.
Dương Thu Trì cùng Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết nhất mực ở bên cạnh Tần Chỉ Tuệ, thấy nàng đã ngủ yên, Dương Thu Trì thầm thở dài.
Lúc này, hắn mới có thời gian nhàn rỗi suy nghĩ những chuyện vừa phát sinh.
Hồ rượu trên bàn đã để sẵn ở đó, Tần Chỉ Tuệ vừa uống vào đã trúng độc, như vậy là ai hạ độc?
Là Tần Chỉ Tuệ hạ độc chính bản thân mình?
Nàng ta với mình vô oán vô cừu, vì sao lại hạ độc?
Ít nhất hiện giờ vẫn chưa biết nàng ấy có thù gì với mình hay không, nếu như là có, thì loại cừu hận này nhất định phải lớn đến nỗi dồn nàng đến quyết tâm đồng quy ư tận với mình.
Chẳng lẽ tiền thân của mình đã làm chuyện gì đó oan trái?
Nàng vừa rồi có đề cập đến Nhược Lan, chẳng lẽ là vì Nhược Lan mà đến báo cừu?
Cũng có khả năng!
Nhưng Nhược Lan là ai, có phải là cô bé nha hoàn bị bản thân đời trước của mình hại đến buộc phải tự vẫn, lại còn lưu lại trên vai mình một vết cắn đau điếng này hay sao?
Rất tiếc là không biết nha hoàn đó có phải là Nhược Lan hay không.
Cái này cần phải chờ Tần Chỉ Tuệ tỉnh dậy rồi từ từ hỏi.
Ngoại trừ khả năng trên, còn khả năng nào khác không?
Chẳng lẽ là Mã Độ?
Bình xuân dược y cho mình có vấn đề?
Không thể nào, hiện giờ Mã Độ còn đang cầu mình, y không có lý do ám toán.
Hơn nữa, cho dù Mã Độ muốn ám toán mình, thì chả cần gì phải dùng thứ phương pháp vòn vo tam quốc thế này.
Hơn nữa, nếu bỏ thuốc, thì Mã Độ nhất định phải tìm mọi cách cho mình uống vào chứ.
Cũng có thể xuân dược vốn đã có độc, Mã Độ lại không hề biết.
Điều này cần phải xác định lại một chúng, rốt cuộc là hồ rượu có độc hay là xuân dược có độc.
Dương Thu Trì gọi người bắt hai con vịt lên, cho một con uống rượu trong bình, con còn lại thì uống xuân dược pha với 1 ly rượu trắng.
Con vịt uống rượu trong bình chẳng mấy chốc sau đã giãy giụa co giật lăn ra đất chết.
Còn con được uống xuân dược thì hưng phấn kêu cáp cáp loạn cả lên.
Xem ra, bản thân rượu trong bình đã có độc!
Chú thích:
Tam dương hóa nhị thân:
Hay arsen trioxide tức tì sương, thạch tín, arsin có công thức hóa học là As2O3.
Tì sương là một loại chất độc cực mạnh, ngày xưa xuất phát từ đá, được lọc ra thành một chất bột màu trắng, tan trong nước không màu không mùi.
Tì sương có thể được khai thác và điều chế bằng cách nung quặng Arsenfero của Niken và bạc hoặc quặng Pyrit Arsenic.
Nó đôi khi có thể chứa tạp Arsenic Sulfite, Sunphur, Antimon Oxide.
Arsen 3 Oxyde thương mại thông thường ở dạng bột trắng, tinh thể không mùi, có độc tính cao hoa của Arsenic.
Dạng Anhydrit trong suốt có dạng trong suốt, vô định hình.
Anhydrit dạng sứ là dạng tinh Octahedral 8 cạnh đan vào nhau.
Công dụng của nó bao gồm để bảo quản da thuộc hoặc tiêu bản vườn thú, đôi khi được trộn với xà phòng làm thuốc diệt chuột, để sản xuất giấy bẫy ruồi, sản xuất men sứ, tạo màu xanh vô cơ như màu xanh Sheele Đồng Arsenite hoặc màu xanh Schweinfurt Đồng Axeton Arsenic với liều lượng nhỏ được sử dụng như thuốc chữa bệnh điều trị bệnh ngoài da, hen xuyễn, sốt rét.
Ngày nay tì sương có nhiều dưới dạng tan trong nước tự nhiên ở một số vùng đồng bằng sông Hồng và sông Cửu Long ở Việt Nam, hay đặc biệt ở Bangladesh theo chương trình đào giếng của Unicef do lớp địa chất ở nước này có nhiều thạch tín.
Ngộ độc thạch tín cấp của con người chủ yếu phụ thuộc vào nhịp độ đào thải khỏi cơ thể của các hợp chất.
Arsin được coi là dạng độc nhất sau đó đến arsenit arsenic III, arsenat arsenic V và hợp chất thạch tín hữu cơ.
Liều tử vong đối với người khoảng từ 1,5mg/kg diarsenic trioxid đến 500mg/kg trọng lượng cơ thể DMAA.
Nhiễm độc thạch tín cấp xẩy ra do uống nước giếng bị đầu độc với liều 1,2 và 2,1mg thạch tín trong một lít nước đã được ghi nhận.
Các triệu chứng sớm của nhiễm độc thạch tín cấp bao gồm đau bụng, nôn mửa, ỉa chảy, đau cơ, suy nhược, phù nề da.
Nhiễm độc mạn tính thường gây ngứa ngáy, nổi nốt sần đen, ung thưVừa rồi nghe lão lang trung nói độc trúng phải là tỳ sương, là thứ Dương Thu Trì không lạ lẫm gì.
Lúc nhỏ xem Thủy Hử truyện hắn có biết, Võ Đại Lang vì bị bỏ độc tỳ sương mà chết, không ngờ bản thân hắn suýt chút nữa trở thành Võ Đại Lang.
Dương Thu Trì lấy ra một chút rượu để dành làm vật kiểm nghiệm sau này, số còn lại thì đem đổ bỏ.
Xuân dược nếu đã không có vấn đề, như vậy là không phải Mã Độ, vậy thì chuyện này là thế nào?
Người đáng hoài nghi thứ hai đương nhiên là Ân Đức, tên tiểu tử này nhất định phát hiện bản thân có sự hoài nghi đối với hắn, nên ra tay hạ sát thủ trước.
Không ngờ bản thân cát nhân thiên tướng, len lén đổ rượu đi, Mã Độ tình cờ lại trở thành ân nhân cứu mạng của mình.
Xem ra, cần phải tận lực giúp y phá án của Tạ quả phụ, trả cho y món ân tình này.
Trong những người khác, còn ai có hứng thú dùng độc ám sát mình không?
Bản thân vừa đến Minh triều có vài ngày, chẳng lẽ cái tên côn đồ họ Lưu bị trừng trị trưa hôm nay hạ thủ?
Khả năng không lớn lắm, bỡi vì nếu hắn có bản lĩnh lẻn vào hạ độc, thì trưa hôm qua đã không bị thê thảm như vậy.
Hơn nữa, mâu thuẫn của mình với hắn không trầm trọng đến mức cần phải lấy tính mạng, cái thứ lưu manh vô lại này nhất định sẽ không liều mạng vô ích đâu.
Dương Thu Trì gọi người hầu phụ trách châm rượu đến hỏi.
Những người này đều là người phụ giúp đám cưới do Tống tri huyện phái đến, xem ra không có vấn đề gì, hơn nữa lại được Long sư gia tự thân phụ trách chỉ huy, người lạ không thể nào đóng vai làm người hầu lẻn vào hạ độc được.
Chẳng lẻ là do người tham gia hôn lễ thừa cơ hạ độc?
Chuyện này xem ra phải được thực hiện trước khi bình hợp hoan tửu được đưa vào tân phòng, nhưng toàn bộ rượu và thức ăn trong lần hôn lễ này đều được thống nhất quản lý ở nhà bếp, có người chuyên môn phụ trách.
Nhưng, nhà bếp có nhiều người ra vào, sau khi hỏi qua, người phụ trách đó không thể nói được có bao nhiêu người đã vào đó.
Dù gì thì đâu ai ngờ có người hạ độc trong tiệc cưới?
Bỡi vì tính nhạy cảm chính trị không hề cao a.
Dương Thu Trì nói Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết quay về phòng nghỉ ngơi, để mình hắn và nha hoàn Nguyệt Thiền ở lại lo cũng đủ rồi.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết thấy Tần Chỉ Tuệ không có biến cố gì nữa, nên hơi yên tâm, gọi bọn nha hoàn và người hầu vào phòng dặn dò họ không được nói chuyện đêm này ra ngoài, nếu có người hỏi, thì nói là nhị phu nhân do ăn đồ khó tiêu bị đau bụng, những chuyện khác đều không cho phép nói, sau đó lại dặn dò nha hòan Nguyệt Thiền chiếu cố cho tốt, rồi mới về phòng ngủ.
Cực nhọc cả hai canh giờ, lúc này mới có thể coi là rảnh rỗi.
Dương Thu Trì đã sớm bị nỗi sợ làm tỉnh cả rượu, tiễn Dương mẫu và mọi người đi rồi, hắn bảo nha hoàn Nguyệt Thiền đi ngủ, dù gì thì nhị phu nhân cũng không có chuyện gì rồi.
Tuy nhiên, nói thế nào Nguyệt Thiền cũng không chịu, mang một cái ghế đến ngồi bên giường cùng với Dương Thu Trì thủ bên thân Tần Chỉ Tuệ.
Nguyệt Thiền dù sao cũng còn nhỏ tuổi, thủ một hồi thấy Tần Chỉ Tuệ không bị sao, hai mắt bắt đầu díp lại, lúc đầu còn lúc lắc đầu, sau đó là gục xuống bên giường ngủ thiếp đi.
Dương Thu Trì cũng muốn ngủ, nhưng không dám, sợ Tần Chỉ Tuệ có chuyện gì đó mà trong lúc ngủ hắn không hay.
Tuy nhiên, cơn buồn ngủ kéo đến không gì chống được, hắn phải ráng véo đùi mình ngăn cơn ngủ, nhưng cũng chỉ được một lúc là mi mắt đã nặng trịt, cơn buồn ngủ lại ập đến.
Hắn buộc phải đứng lên, đi qua đi lại trong phòng một lúc, rồi đến bên giường, nhìn thấy hô hấp của Tần Chỉ Tuệ bình ổn theo nhịp thở lên xuống nơi ngực, muốn đưa tai đến lắng nghe nhịp tim của nàng, nhưng lại sợ làm nàng giật mình tỉnh giấc, do đó ngồi xuống bên giường đến số lông mi dài trên hai mắt nàng giải khuây.
Không biết qua được bao lâu, bên ngoài truyền đến tiếng gõ mõ điểm canh, theo số tiếng gõ ấy thì đã đến canh năm rồi.
Có lẽ Tần Chỉ Tuệ bị tiếng gõ mõ ấy khuấy động chuyển mình, xoay người về phía Dương Thu Trì tiếp tục ngủ vùi.
Dương Thu Trì vốn ngồi dựa bên giường đếm số cọng lông mi nhìn nàng ngủ, cái xoay người này vừa khéo kề mặt hai người gần nhau.
Lúc ấy, gương mặt trắng trẻo trẻ trung của nàng đã có chút huyết sắc, lông mi khẽ động dường như muốn tỉnh, nhưng lại chưa.
Chiếc môi nhỏ như hoa anh đào kề sát miệng Dương Thu Trì.
Hắn nhịn không được, chồm người tới hôn sâu vào đôi môi hồng ấy.
Rời khỏi đôi môi xinh, Dương Thu Trì phát hiện Tần Chỉ Tuệ đang giương đôi mắt đen lay láy nhìn mình, thì ra là nàng đã bị nụ hôn ấy đánh thức, liền hơi ngượng hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng ngủ có ngon không?
Tần Chỉ Tuệ không hồi đáp, mím mím môi dường như tưởng lại vành môi ấm áp vừa rồi của Dương Thu Trì, hai má nàng theo đó cũng ửng hồng lên.
Nàng thấy thế nào?
Bụng còn đau không?
Dương Thu Trì nằm trên giường, nhẹ nhàng hỏi.
Tần Chỉ Tuệ khẽ lắc đầu, nhìn chằm chằm Dương Thu Trì, không biết vì sao mà ánh mắt to đen ấy lại ứa đầy lệ.
Rốt cuộc là có phải nàng ấy hạ độc hay không?
Trong lòng Dương Thu Trì còn có chút nghi ngờ này, chần chừ một chút rồi hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng nói Nhược Lan là ai?
Nàng ấy và ta có thù hả?
Lòng hắn thầm nghĩ, nếu như đúng là Tần Chỉ Tuệ hạ độc, trong chuyện này tất phải có nguyên do.
Nàng là một tiểu cô nương bình thường, nếu muốn cùng mình động quy ư tận, thì tuyệt đối phải có nguyên nhân nào đó, cần phải hỏi cho rõ, nếu không lại trách nhầm người ta.
Sắc mặt Tần Chỉ Tuệ lại tái nhợt, nhăn mày nhăn mặt một chút, rồi khẽ khàng đáp:
Thiếp không khỏe, chuyện này để sau hẳn nói.
, được không?
Đúng rồi, hiện giờ nàng ra dạng như thế này, mình còn hỏi tới hỏi lui vấn đề này sao được, nếu vậy là bất thông tình lý rồi.
Hơn nữa, làm sao Dương Thu Trì có thể tin chuyện một nữ hài xinh đẹp nhu mì như thế này gả cho mình chỉ vì mục đích là đến lấy tính mạng của bản thân?
Nghĩ thế nên hắn gật đầu, ngồi sát vào giường, nhìn tân nương:
Chỉ Tuệ, nàng nhắm mắt lại đi, ngủ thêm một chút, ta canh cho nàng.
Dạ!
Tần Chỉ Tuệ nhắm mắt, ngủ một chút nữa, từ từ mở mắt dậy gọi khẽ:
Phu quân!
Chỉ Tuệ, có ta đây.
Dương Thu Trì ứng tiếng, thấy bộ dạng xinh đẹp yêu kiều của nàng, nhịn không được to gan chồm tới hôn liên tiếp mấy cái như cá chuồn giởn nước lên bờ môi ướt mọng của nàng.
Hắn rõ ràng là cảm giác được Tần Chỉ Tuệ lùi lại tránh, nhưng thân thể hư nhược nên có tránh thế nào cũng không xong.
Tần Chỉ Tuệ đỏ hồng mặt, chần chờ một chút, nói:
Chàng lên giường đi.
Dương Thu Trì nghe thế, đầu kêu ông một cái, máu huyết toàn thân bốc lên, miệng khô khốc nuốt nước miếng khan một cái:
Ta lên à?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầi:
Không cần cởi quần áo trời sắp sáng rồi.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy quả nhiên đêm ngoài trời đã nhàn nhạt.
Hắn quay lại, thấy nha hoàn Nguyệt Thiền gục đầu lên giường ngủ, bèn vỗ vỗ cô bé dậy:
Tỉnh tỉnh, dậy đi, ra giường của ngươi ngủ.
Nguyệt Thiền đang ngủ say, mơ mơ hồ hồ cất người dật, quệt nước dãy chảy ra trên miệng, ngơ ngẩn nhìn hai người, hơi tỉnh lại hỏi:
Nhị phu nhân, người không sao chứ?
Dương Thu Trì giành nói:
Nhị phu nhân của ngươi không sao rồi, có ta chiếu cố ở đây, trời sắp sáng rồi, ngươi ra ngoài ngủ chút nữa, trời sáng rồi cần ngươi chiếu cố nữa đó.
Dạ, dạ được thiếu gia.
Nguyệt Thiền dụi dụi mắt, đứng dậy lão đảo đi ra gian ngoài ngủ.
Chờ Nguyệt Thiền ra ngoài đóng cửa động phòng lại, Dương Thu Trì cúi người hôn nhẹ Tần Chỉ Tuệ một lúc nữa, rồi nhẹ nhàng hỏi:
Vậy ta lên  ngủ nghe?
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, đáp:
Đừng cởi y phục, thân thể thiếp còn không khỏeDương Thu Trì đáp ứng, thương yêu vuốt ve tóc của nàng, cởi giày để nguyên quần áo nằm cạnh Tần Chỉ Tuệ, ôm nhẹ người nàng.
Tần Chỉ Tuệ ngoan ngoãn co người rúc vào lòng Dương Thu Trì, luồng hương dịu nhẹ trên thân thể thiếu nữ khiến hắn vừa hít vào lòng là đã tâm viên ý mãn, muốn giật ngựa gò cương ngay.
Tuy nhiên, hắn biết Tần Chỉ Tuệ vừa mới được cứu về từ bờ vực tử vong, thân thể vô cùng yếu ớt, hiện giờ không phải là lúc mặn nồng.
Do đó, hắn chỉ ôm bờ eo thon của nàng, ngửi mùi thơm và mùi thuốc trung y trên cơ thể nàng, cảm thấy dậy lên một thứ tình cảm dịu dàng, như thế này thì cũng đã đủ lắm rồi!
Mệt mỏi cả đêm, tuy ôm người ngọc trong lòng, thế mà chẳng làm gì được.
Dương Thu Trì cùng Tần Chỉ Tuệ nhanh chóng chìm sâu vào giấc ngủ ngon lành.
Thiếu gia, tỉnh dậy!
Thiếu gia!
Dương Thu Trì mơ mơ hồ hồ cảm giác như có ai đó đang kéo đẩy kêu gọi mình điều gì đó.
Hắn cố gắng mở mắt, phát hiện trời đã sáng, nha hoàn Nguyệt Thiền đang đánh thức hắn.
Trước hết, Dương Thu Trì quan sát cần thần Tần Chỉ Tuệ ở bên cạnh, thấy nàng như con mèo nhỏ ngoan ngoãn ngủ vùi bên mình, hô hấp bình ổn, khóe miệng nở một nụ cười mỉm đầy ngọt ngào.
Lúc này, hắn mới quay đầu lại hỏi:
Nguyệt Thiền, gọi ta làm gì?
Thiếu gia, nên dậy đi thôi, nô tỳ đã chuyển bị nước rửa rồi, nô tỳ phục vụ ngài tắm rửa.
Dương Thu Trì giật nảy người, để tiểu cô nương này giúp mình tắm rữa?
Vậy lỡ như bản thân mình như vậy là không được đâu!
Dương Thu Trì vội phẫy tay lia lịa:
Để tự ta, không quan hệ gì.
Cú giật mình này khiến hắn tỉnh hẳn ngủ, từ từ thức dậy bước xuống giường.
Tối hôm qua bận rộn nguyên cả đêm, trên người bốc một mùi thật khó chịu, đáng phải tắm táp một chút.
Vậy nhị thiếu phu nhân của ngươi sao?
Nàng ấy có phải tắm không?
Nếu mà có bồn tắm để đôi uyên ương tắm chung, thế thì quá tốt!
Tinh thần của Dương Thu Trì vẫn rất lạc quang và mong đợi, nhưng tình hình hiện tại của Tần Chỉ Tuệ thế này sợ không phải là lúc dành cho nữ nhân tình trường.
Chờ một lúc nhị thiếu phu nhân thức dậy, nô tỳ sẽ mang nước nóng đến giúp nhị thiếu phu nhân lau rữa, thiếu gia người yên tâm.
Nguyệt Thiền đang lén cười, dường như phát hiện suy nghĩ thầm kín trong lòng Dương Thu Trì, Cẩm y vệ Mã đại nhân đã đến, lão phu nhân nói ngài tắm xong nhanh chóng ra tiếp.
Dương Thu Trì tắm vội vàng trong cái bồn lớn đặt sau bình phong, mặc y phục bước ra, nhìn Tần Chỉ Tuệ thấy nàng vẫn còn ngủ say, bèn khẽ bảo Nguyệt Thiền:
Ngươi phải chiếu cố tốt cho nhị phu nhân nghe.
Thiếu gia yên tâm, nha hoàn của lão phu nhân và đại thiếu phu nhân Hương Tình, Tiểu Điệp đều đến giúp coi sóc nhị thiếu phu nhân rồi.
A, vậy thì tốt.
Dương Thu Trì rời khỏi phòng ra phòng khách, nhận ra Mã Độ dẫn theo hai cẩm y vệ đang cùng chuyện phiếm với lão phu nhân.
Vừa nhìn thấy Dương Thu Trì, Mã Độ cười ha ha bước tới nói:
Huynh đệ!
Mùi vị đêm đồng phòng hoa chúc thế nào?
Ha ha ha.
Nghe khẩu khí của y, chuyện Tần Chỉ Tuệ bị trúng độc đêm qua y vẫn còn chưa biết.
Chuyện này không nói thật xem ra lại hay hơn, nên Dương Thu Trì thở dài đáp:
Ai đệ muội của huynh tối qua trong bụng không được khỏe, náo loạn cả một đêm.
A?
Mã Độ cả kinh, Sao lại như vậy?
Có nghiêm trọng lắm không?
Không hề gì rồi, đã thỉnh lang trung đến xem qua, uống xong thuốc rồi.
A!
Vậy thì tốt!
Mã Độ lúc này mới yên tâm, dù gì, nếu nhà Dương Thu Trì có chuyện gấp không thể rút chân ra, thì không thể nào phiền hắn giúp y phá án này, Huynh đệ, các vị hòa thương, ni cô đó đều đã bị bắt về hết nhốt trong vườn lớn ở dịch sở, ngươi xem tiếp theo nên làm thế nào?
Còn thế nào nữa, đến tra xét xem ai là người đội cái mũ rơm đó a.
Được được!
Vậy chúng ta đi mau thôi.
Chờ một chút, đệ vào trong chút sẽ trở ra.
Dương Thu Trì đi vào phòng chính mở cái tủ lớn ra, lấy cái nón rơm cẩn thận rút cọng tóc dùng vải trắng gói lại bỏ vào người, rồi cầm cái nón đi vào phòng có đặt cái tủ hợp kim nhôm, lấy trong rương khám tra hiện trường của pháp y ra một cái nhíp nhỏ bỏ vào người, rồi mang cái nón bước ra ngoài:
Đi thôi!
Tiểu Hắc cẩu ở trong vườn đương nhiên nhanh chóng bám sát theo người Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì và Mã Độ đến dịch sở.
Vừa vào cửa, Dương Thu Trì đã giật nãy người, thấy toàn bộ sân vườn đầy nhóc hòa thượng và ni cô đầu trọc lóc, lại còn có một số người đầu hói, đang được cẩm y vệ và bọn bộ khoái trong nha môn trông coi.
Dương Thu Trì vội lui lại, thở hỗn hễn:
Sao nhiều vậy?
Đúng ha, cả thảy có năm trăm bảy mươi hai người.
Huynh đệ, nên làm thế nào bây giờ?
Mã Độ nhìn Tiểu Hắc cẩu bên cạnh Dương Thu Trì, nhớ lại bản lãnh truy tung của nó, Dùng Tiểu Hắc cẩu của đệ dò tìm một chút coi thế nào?
Dương Thu Trì cười khổ lắc đầu, thời gian dài như vậy, mùi vị đã loạn rồi.
Nhưng trong lòng hắn vẫn cầu may, đưa cái nón rơm đó đến mũi Tiểu Hắc cẩu.
Con Tiểu Hắc cẩu này dù sao cũng không phải là chó cảnh sát đã kinh qua huấn luyện chuyên môn, mùi vị trong chiếc nón đã trải qua một thời gian dài, ở chỗ này lại có nhiều người, mùi vị đã sớm hòa lẫn vào nhau.
Quả nhiên, Tiểu Hắc cẩu hít ngửi chiếc mũ một hồi, rồi sủa loạn uông uông, không có ý tứ gì hết.
Không được rồi, tiểu cẩu không ngửi ra được nữa rồi!
Dương Thu Trì lắc đầu.
Vậy thế nào bây giờ?
Mã Độ có chút thất vọng hỏi.
Dương Thu Trì suy nghĩ một lúc, đáp:
Đại ca, đệ có thể giúp huynh tìm ra người đội cái nón này, nhưng mà, huynh phải đáp ứng đệ một chuyện.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì có biến pháp, suýt chút nữa nhảy cẩng lên như một đứa trẻ, vô cùng hưng phấn nói:
Được!
Đừng nói một chuyện, một trăm chuyện lão ca ta cũng có thể đáp ứng đệ.
Không nhiều như vậy đâu, một chuyện là đủ.
Dương Thu Trì mỉm cười.
Được a, chuyện gì vậy?
Ta hứa là được.
Đệ giúp huynh tìm ra người đó, nhưng huynh không được hỏi đệ làm cách nào mà tìm ra được, tại sao có thể tìm ra, được không?
Mã Độ ngẩn người, lập tức cười ha hả:
Được a, lão ca ta biết huynh đệ ngươi là người có bản lãnh, và bản lãnh đó làm sao có thể cho người khác biết được?
Ta hiểu dụng ý của huynh đệ rồi, lão ca ta không hỏi đâu.
Tên tiểu tử này nghĩ gì vậy?
Nhưng mà thế cũng tốt, miễn cho mình khỏi giải thích!
Mã Độ hỏi:
Huynh đệ, hiện giờ chúng ta nên làm thế nào?
Trước hết cho toàn bộ nữ nhân ra ngoài.
Nữ đều ra ngoài?
Mã Độ không hiểu ý tứ của Dương Thu Trì, nhưng sau đó chợt ngộ ra, thần thần bí bí hỏi:
Huynh đệ cho tất cả nữ nhân qua một bên, có phải là muốn.
Bỉ ổi!
Dương Thu Trì vừa nhìn biểu tình của Mã Độ đã biết y đang nghĩ gì, thầm chửi trong lòng, cười nói:
Đại ca hiểu lầm rồi, là đệ nói thả cho họ về.
Người đội cái mũ này là nam.
A?
Huynh đệ sao mà biết vậy?
Mã Độ kinh ngạc phi thường.
Làm sao mà biết?
Kiểm tra hóa nghiệm thì biết chứ sao, chuyện này có thể nói cho ngươi được sao?
Nói ra ngươi sẽ tin sao?
Dương Thu Trì đưa cái mũ lên, nói dối:
Đệ ngửi được mùi hôi từ cái mão này!
Huynh nghĩ xem, nữ nhân, cho dù là ni cô, sao có thể có mùi mồ hôi tanh rình được?
Chỉ có mấy tên đàn ông như chúng ta mới có thôi.
Mã Độ ngẩn người, sau đó cười ha hả:
Huynh đệ ngươi quả thật là lợi hại!
Lão ca ta bội phục sát đất!
Rồi ngẫm nghĩ một chút nói, nhưng mà, những ni cô này nhốt qua một bên, lỡ nhưLỡ như lỗ mũi lão tử không linh đúng không?
Dương Thu Trì cười thầm, chỉ còn biết đáp:
Vậy cũng được, để cho họ đứng qua một bên trước.
Mã Độ lập tức hạ lệnh cho toàn bộ nữ nhân trong vườn bước ra ngoài, đứng sang một bên.
Sau khi các ni cô ra ngoài, trong vườn còn lại hơn ba trăm người, Mã Độ hỏi:
Huynh đệ, tiếp theo nên làm thế nào?
Cho hòa thượng trong vườn từng người từng người một ra đây, cho đội thử cái nón này lên, người nào đội vừa vừa thì cho đứng sang một bên!
Đúng ha!
Ta sao lại không nghĩ đến điểm này ta!
Mã Độ mừng rỡ, lập tức hạ lệnh so sánh.
Cẩm y vệ khuân ra hai cái ghế cùng một cái bàn ra kê trước cửa, dọn bình trà và ly tách lên, Dương Thu Trì cùng Mã Độ ngồi lên vừa uống trà vừa xem các cẩm y vệ cho các hòa thượng đội thử mũ.
Mất một khắc công phu, họ đã cho hơn ba trăm hòa thượng trong vườn đội thử hết, giảm bớt hơn một nữa, còn lại hơn trăm người đều là hòa thương có thân hình khôi ngô cao lớn.
Mã Độ nhìn hơn trăm người còn lại này, đầu bắt đầu cảm thấy tối tăm:
Huynh đệ, còn nhiều người như thế, làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì đã thầm tính sẵn trong đầu, sợi tóc này luôn chân chỉ dài khoảng hai milimet, ứng với đầu vừa mới mọc tóc ra, bèn đứng lên nói:
Để đệ ra coi!
Hắn cho những người đó xếp thành hàng, đi kiểm tra từng người một, người nào có tóc dài hơn hai millimét một cách rất rõ ràng thì đều cho ra ngoài, như vậy chỉ còn lại hơn ba mươi người.
Dương Thu Trì lấy từ trong người ra một cái nhíp, dùng nó nhổ mỗi người một sợi tóc từ trên đầu của hơn ba mươi hòa thượng này, phân biệt dùng vải trắng gói lại, nói với Mã Độ:
Đại ca, xin chờ một chút, đệ đi một lát quay lại.
Huynh đệ đi đâu đó?
Đi suy nghĩ xem trong hơn ba mươi người này, người nào là kẻ đội cái mũ rơm đó.
Nghĩ thế nào Mã Độ định hỏi xem làm cách nào để nghĩ ra người đội mũ rơm, nhưng vừa rồi đã đáp ứng với Dương Thu Trì là không hỏi làm thế nào hắn phá án, do đó nên đổi lại nói:
Tốt lắm, đi mau về mau!
Dương Thu Trì trở về nhà, đi vào phòng đem dụng cụ kiểm trắc ra đem so sánh cọng tóc vướng lại trong mũ và hơn ba mươi cọng tóc vừa lấy được dưới kính hiển vi.
Dưới kính hiển vi, nhưng màu sắc khác nhau của các cọng tóc, độ thộ, đặc trưng của biểu bì đều hiện lên rất khác nhau.
Kinh qua so sánh, Dương Thu Trì phát hiện có tám cọng tốt tương tự với cọng lấy được từ chiếc mũ.
Sau đó, Dương Thu Trì trước hết kiểm tra nhóm máu của cọng tóc ngắn lấy từ nón ra, xác định nó thuộc nhóm A, sau đó kiểm tra nhóm máu của 8 cọng tóc còn lại, trong đó có ba cọng được xác định là loại A.
Như vậy hiện giờ phạm vi đã rút gọn lại còn 3 người!
Nếu như có máy kiểm DNA, thì có thể xác định được ai là người đội cái nón rơm trong ba người này rồi.
Còn kiểm tra nhóm máu thì chỉ mới dừng lại ở đây thôi.
Nhưng mà, từ ba người hiềm nghi muốn xác định một người, có thể dùng hình tấn bức cung, đối với cẩm y vệ mà nói, thì vấn đề này không lớn.
Dù gì thì người giống như Tạ quả phụ thà chết không khai ấy vẫn còn rất hiếm.
Dương Thu Trì nhớ số ghi chú của ba sợi tóc này, cất các dụng cụ kiểm nghiệm vào trong rương hợp kim rồi khóa lại, trở về dịch sở bên cạnh nha môn.
Mã Độ cười hì hì bước đến nghênh tiếp hắn, lòng đầy trông đợi hỏi:
Sao rồi?
Huynh đệ.
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu:
Gần xong rồi.
Mắt Mã Độ sáng rực lên, vui mừng hỏi:
Là tên nào?
Dương Thu Trì bước đến trước ba mươi hòa thượng, kéo ra ba người mà hắn đã ghi nhớ số hiệu, nói:
Rất có khả năng là một trong ba người này!
Ba người đó có hai đại hán khôi ngô và một lão đầu mập mạp thấp lùn, râu bạc lông mày cũng bạc, mặt mày đầy nếp nhăn.
Mã Độ bước đến trước ba hòa thượng đó, tử tế nhận diện một hồi, không nhìn ra điểm nào khả nghi, liền gọi:
Người đâu, bắt ba tên này lại!
Cẩm y vệ xông lên trói ba người bắt quỳ trên đất, hai vị hòa thương khôi ngô kêu la hỏi vì sao lại bắt họ, còn vị mập lùn thì chẳng nói tiếng nào.
Mã Độ cười lạnh nói:
Ba ngươi là bọn phản tặc, là người của Kiến Văn đế, đúng hay không?
Hai vị đại hòa thượng khôi ngô cùng kêu oan, chỉ có vị mập lùn là không nói.
Dưới ánh nắng mặt trời, không biết là do nóng nực hay do sợ sệt, đầu của ba hòa thượng đều toát mồ hôi đầm đìa.
Dương Thu Trì nhất mực đứng nhìn một cách rất bàng quan, thấy ba hòa thượng chảy mồ hôi, trong lòng liền động.
Hắn bước lên phía trước quan sát thật kỹ vị hòa thượng mập lùng, nhìn khiến y phát run, sau một hồi, Dương Thu Trì nắm hàm râu của y giật mạnh, chòm râu bạc bị hắn rứt ra ngay, hiện cái cằm trơn nhẵn.
Cái hàm râu này là giả!
Mã Độ kêu lên một tiếng, cũng nhìn thật cẩn thận vị hòa thượng mập này.
Dương Thu Trì giật giật hai cái nữa, lột sạch hai hàng lông mày trắng như cước của hòa thượng, thì ra chúng cũng giả nốt!
Vị hòa thượng đó bắt đầu phát run toàn thân, trên đầu ứa ra mồ hôi lạnh, mặt thì không có giọt mồ hôi nào, đó chính là nguyên nhân Dương Thu Trì nghi ngờ y.
Rất có khả năng là trên mặt y có bôi một lớo hồ gì đó, ngăn trở lỗ chân lông, do đó trên mặt không có mồ hôi.
Điều này cho thấy vị hòa thượng này đã hóa trang!
Và nếu như trong lòng y không có quỷ, thì hóa trang để làm gì?
Dương Thu Trì lấy bình trà ở trên bàn, quỳ xuống đất đổ trà lên đầu hòa thượng, sau đó dùng tay áo ra sức kỳ cọ mặt của hòa thượng.
Một lúc sau, vị lão hòa thượng mặt đầy nếp nhăn này biến thành một trung niên hòa thượng mặt mày mập mạp hồng hào trông rất phương phi.
Ah!
Mã Độ kêu lên một tiếng kinh ngạc, đứng trước mặt vị hòa thượng này nhìn thật kỹ, đột nhiên gọi lớn:
Mau lấy đồ hình bắt phạm nhân ra đây!
Dạ!
Một cẩm y vệ đáp ứng, chạy vào trong dịch sở.
Chẳng mấy chốc sau, y chạy ra mang theo một cuộn giấy quấn thật lớn, đặt lên trên bàn.
Đây là cáo văn tróc nã phạm nhân do cẩm y vệ phát đi, trên đó đều có hình vẽ của trọng phạm triều đình.
Mã Độ lấy từng tấm mở ra đem so với hòa thượng mập, đột nhiên tay y ngừng lại, cầm một bức hình so ngay trước mặt hòa thượng này.
Dương Thu Trì vừa nhìn là đã thấy nó so với hòa thượng có bảy tám phần tương tự.
Dù gì thì hình vẽ so với hình chụp không thể nào so sánh về độ chân thật được.
Nhưng mà, nếu so ra thì hòa thượng này và người trên hình giống nhau phi thường.
Ha ha ha, ha ha ha Mã Độ ngẩng lên trời cười lớn, bức họa trong tay theo nhịp cười đó phất phơ loạn lên, và vị hòa thượng đó mặt cũng biến thành xám ngoét, toàn thân run rẫy.
Mã Độ ngưng cười, đắc ý thi một lễ với vị hòa thượng ấy:
Vương công công!
Ti chức ra mắt ngài a!
Ha ha ha Lại một trận cười đắc ý.
Vị hòa thượng mập ấy bây giờ không còn ngồi vững nữa, than dài một tiếng rồi mềm nhũng nằm ẹp xuống đất.
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi:
Đại ca, huynh nhận ra hòa thượng này?
Mã Độ chộp lấy vai Dương Thu Trì, đắc ý cười nói:
Huynh đệ, đệ biết vị hòa thượng mập này là ai không?
Không chờ Dương Thu Trì đáp, Mã Độ tràn đầy hưng phấn nói tiếp:
Lão là thái giám Vương Việt đắc lực nhất của Kiến Văn đế năm xưa!
Người này là người khuyên Kiến Văn đế đào tẩu, và cùng lén trốn với y.
Chúng ta hiện giờ đã bắt được tên cầm đầu này, sợ sau này huynh đệ chúng ta muốn không phát đạt cũng khó lắm!
Ha ha haA?
Dương Thu Trì không rành lắm về chuyện liên quan đến Kiến Văn đế.
Trong thời trung học, môn lịch sử hắn học không được giỏi lắm.
Nhưng mà thấy Mã Độ hưng phấn như vậy, vị hòa thượng mập này nhất định là một trong những nhân vật trọng yếu dưới trước của Kiến Văn.
Mã Độ cúi người xuống gần Vương Việt, hơi khẩn trương hỏi:
Ngươi đem phong thư này giao cho ai?
Ta không biết người nhận thư.
Mỗi lần ta nhân được thư đến, đều án chiếu theo thời gian quy định mà đặt dưới cái đèn để trước tượng phật ở Phi Vân tự, tự nhiên sẽ có người đến lấy.
Liên hệ đơn tuyến!
Dương Thu Trì nghĩ ngay, đây chẳng phải là thủ pháp liên lạc năm ấy Đảng ta thường dùng hay sao?
Xem ra, cách thức liên lạc này đã có từ cổ rồi, tính an toàn cao, cho dù trong đường dây có người bị phát hiện, nhưng do đơn tuyến quan hệ, không biết người nào khác, do đó có thể tránh toàn bộ nhóm bị sa lưới.
Mã Độ tóm áo của Vương Việt, lắc mạnh:
Mẹ nó ngươi dám dối ta sao?
Mau khai thật ra!
Vương Việt chỉ trời đập đất phát thệ là thực sự không biết những người khác là ai.
Mã Độ thấy lão không phải giả vờ, liền hỏi về một vấn đề trọng yếu hơn:
Kiến Văn đế ở chỗ nào?
Vương Việt cùng đào tẩu một lượt với Kiến Văn đế, vấn đề này nhất định là lão biết, Mã Độ hỏi xong, lòng hồi hộp như bị treo giữa không trung, phảng phất như nhìn thấy cảnh bắt được Kiến Văn đế giao cho hoàng thượng, bản thân được gia quan tấn tước, cảnh tượng vô cùng vinh quangTôi không biết Kiến Văn đế ở đâu.
Cái gì?
Ngươi nói dối!
Vương Việt gạt mồ hôi trên trán:
Ta thật không biết, năm xưa khi tôi chạy khỏi kinh thành thì phân ra.
Ta cùng vài thái giám và đại nội thị vệ phụng mệnh đưa thái tử, không, trưởng tử Chu Văn Khuê của Kiến Văn đế đến Phi Vân tự ẩn cư.
Chu Văn Khuê?
Mã Độ hứng phấn đến nỗi giọng nói hơi run, Kiến Văn đế có hai con, khi kinh thành bị công phá, con trai nhỏ đỏ bị bắt giam lỏng, con trai lớn Chu Văn Khuê không biết hạ lạc ở đâu, không ngờ hắn lại xuất hiện tại Quảng Đức huyện.
Mã Độ truy vấn:
Chu Văn Khuê ở đâu?
Mau nói!
Chu Văn Khuê nhất mực lưu lại trong Phi Vân tự.
Nhưng mà hôm qua khi các ngươi đến bắt chúng tôi, thì bọn họ đã lén vào địa đạo chạy mất rồi.
Mã Độ chợt lạnh lòng, quay sang nhìn Dương Thu Trì.
Dùng tiểu hắc cẩu theo dấu!
Hai người có cùng một ý nghĩa.
Mã Độ ra lệnh bắt hết các hòa thượng của Phi Vân tự, sau đó áp giải hòa thượng mập Vương Việt kéo thẳng tới đó.
Phi Vân tự nằm cách Quảng Đức huyện mười dặm, muốn đến họ phải vượt qua một con sống nhỏ.
Sau khi vượt sông đến được Phi Vân tự, hòa thượng mập Vương Việt chỉ địa đạo Chu Văn Khuê dùng để đào tẩu.
Dương Thu Trì cho Vương Việt đi tìm y phục mặc thường ngày của Chu Văn Khuê cho Tiểu Hắc cẩu ngửi, rồi tiến vào địa đạo trùy tung.
Địa đạo này rất thấp và hẹp, chỉ cho phép một người lom khom di chuyển.
Ở trong địa đạo cả nửa ngày, cuối cùng họ ra khỏi cửa địa đạo, Dương Thu Trì bước ra ngoài nhìn, lập tức ngây người.
Thì ra là cửa địa đạo này hướng ra ngay cửa sông rộng rãi, rất có khả năng là Chu Văn Khuê cùng những người khác đã ngồi thuyền chạy trốn rồi.
Quả nhiên, Tiểu Hắc cẩu ngửi đến bờ sông, thì sủa điên cuồng xuống nước.
Mã Độ cũng ngây người, tối hôm qua đã mất tung tích một lần ở bờ sông rồi.
Y vẫn còn hy vọng Dương Thu Trì có thể nghĩ ra điểm gì, hỏi:
Huynh đệ, hiện giờ nên làm thế nào?
Dương Thu Trì nhìn những con thuyền ngang dọc trên sông, sông này có nhiều thuyền như vậy, tính ra đã hơn nghìn người, chỉ có thể lắc đầu:
Còn thế nào nữa được?
Bọn họ nhất định là ngồi thuyền trốn rồi, chỉ có thể đuổi dọc theo sông, xem có manh mối gì không.
Mã Độ cũng biết là không có biện pháp nào khác, liền ra lệnh cho người dọc theo sông truy tìm, sau đó cùng Dương Thu Trì trở về huyện thành Quảng Đức.
Tuy không bắt được Chu Văn Khuê, Mã Độ vẫn vô cùng cao hứng, bỡi vì y bắt được một trong những nhân vật quan trọng nhất trong dư đảng của Kiến Văn đế, từ trên người này nói không chừng có thể moi thêm nhiều tin tức về Kiến Văn đế, công lớn vô cùng.
Mã Độ không dám tự đưa ra chủ trương, quyết định giả như không truy tìm được kết quả gì, sẽ lập tức tự thân đưa Vương Việt và Tạ quả phụ áp giải lên kinh thành.
Mã Độ thỉnh Dương Thu Trì đến tửu quán ngon nhất trong Quảng Đức huyện say sưa một trận, chúc mừng cho việc bắt được nhân vật quan trọng trong dự đảng Kiến Văn đế.
Ăn uống xong, khi Dương Thu Trì trở về thì đã xế chiều.
Nha hoàn Nguyệt Thiền mở cửa, thấy Dương Thu Trì liền cao hứng nói:
Thiếu gia, ngài trở về rồi.
Nhị phu nhân hỏi người đến mấy lần rồi đó.
Vậy à?
Nhị phu nhân của các ngươi đã khỏe chưa?
Không sao rồi, nhị phu nhân đã có thể xuống giường ăn uống được.
Dương Thu Trì đi vào tân phòng, thấy Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết đang cùng Tần Chỉ Tuệ ngồi quanh bàn nói chuyện, thấy hắn, Tần Chỉ Tuệ và Phùng Tiểu Tuyết đều hô lên:
Phu quân!
Rồi đưa mắt nhìn nhau, khe khẽ mỉm cười.
Dương Thu Trì thấy hai người họ đối xử hài hòa, trong lòng lấy làm cao hứng, sau khi ngồi xuống liền hỏi Tần Chỉ Tuệ:
Chỉ Tuệ, hiện giờ nàng cảm thấy thế nào?
Khỏe hơn nhiều rồi, bụng không còn đau nữa.
Thuốc lang trung kê toa bốc đã uống xong chưa?
Uống rồi, đã uống hai lần lúc sáng và lúc giữa trưa rồi.
Thấy Tần Chỉ Tuệ đã lấy lại tinh thần, Dương Thu Trì rất vui, sau khi ngồi xuống ghế thấy Tần Chỉ Tuệ mặc một cái áo váy mới, tay và cổ áo lộ ra da lông của động vật, kinh ngạc hỏi Dương mẫu:
Mẹ, cái áo đông da hổ của Chỉ Tuệ đã làm xong rồi à?
May xong rồi.
Dương mẫu mỉm cười, Đã cho nó mặc rồi đó thấy không.
Chỉ Tuệ, con đứng dậy cho phu quân con xem coi có vừa vặn không.
Tần Chỉ Tuệ y lời đứng lên, giơ hai tay ra, xoay tròn người một vòng.
Thật dễ coi!
Dương Thu Trì nhìn Tần Chỉ Tuệ tán, không biết là khen bộ đồ đông bằng da hổ dễ coi, hay là khen thần hình yểu điệu của Tần Chỉ Tuệ, rồi vuốt ve cái da hổ lộ ra trong tay áo, hỏi:
Ấm áp không?
Dạ, cảm ơn!
Tần Chỉ Tuệ gật gật đầu, lí nhí nói, Từ đó đến giờ chưa có ai quan tâm đến thiếp như vậy.
Nha đầu ngốc, đều là người một nhà mà khách khí vậy sao?
Dương Thu Trì cười, kéo tay Tần Chỉ Tuệ bảo ngồi xuống, nhớ đến cái tên Nhược Lan được Tần Chỉ Tuệ đề cập và cái khăn tay dính máu ấy, liền hỏi:
Chỉ Tuệ, hiện giờ thân thể của nàng căn bản đã khôi phục lại rồi, có thể nói cho ta nghe cái tên Nhược Lan hôm qua nàng đề cập đến là ai không?
Rồi rút từ trong lòng ra cái khăn tay thêu hoa lan có dính máu, hỏi:
còn nữa, cái khăn tay này có phải là của Nhược Lan không?
Người đó đâu rồi?
Khi Dương Thu Trì hỏi câu này, cứ nhất mực quan sát phản ứng của Tần Chỉ Tuệ, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Nhưng mà, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết khi nghe cái tên Nhược Lan thì không có phản ứng gì đặc biệt.
Tần Chỉ Tuệ cúi đầu, hỏi:
Phu quân, chẳng lẽ chàng quên rồi sao?
Nhược Lan tỷ là là một cô nương trong thôn của thiếp, nhất định là trước đây có đối xử tốt với chàng, tỷ ấy nghe nói thiếp chuẩn bị gả về nhà chàng, liền nhờ thiếp đưa tặng cái khăn này cho chàng, nói chàng chỉ cần nhìn là nhất định sẽ biếtẠ?
Dương Thu Trì hơi bất ngờ, nói với Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, Con còn cho rằng Nhược Lan chính là nha hoàn sau khi có thai với con rồi đâm đầu xuống giếng tự sát đây.
Mẹ, Tiểu Tuyết, hai người có biết vị nha hoàn đó tên gọi là gì không?
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết đều lắc đầu.
Dương mẫu nói:
Chúng ta chỉ biết nó là tiểu nha hoàn của Hạ gia, còn tên gì thì không biết, hỏi con con cũng không nói.
Dương Thu Trì hỏi Tần Chỉ Tuệ:
Vị cô nương ấy đưa cái khăn tay này cho nàng khi nào?
Chỉ mới hai ngày trước, nghe nói cha thiếp muốn đưa thiếp đến nhà ta bàn chuyện cưới hỏi thì đến trao, sao vậy?
Không có gì cô nương đó hiện giờ đang ở đâu?
Ở trong thôn của thiếp a, nói chỉ cần chàng nhìn thấy khăn tay này, nhất định sẽ đến tìm tỷ ấy.
Tìm nàng ta, ta quên mất nàng ấy là ai rồi, làm sao mà tìm?
Dương Thu Trì bóp trán làm ra vẻ thống khổ, trong lòng thực ra cũng đang thầm kêu khổ, xem ra lại là tên tiểu ngỗ tác này mang cái họa đến cho mình nữa rồi.
Tần Chỉ Tuệ từ từ ngẩng đầu:
Phu quân đừng có gấp, hai ngày sau thiếp sẽ đưa chàng đi tìm tỷ ấy, được không?
Được a!
Tuy nói là vậy, nhưng Dương Thu Trì vẫn không hoàn toàn tin lời của Tần Chỉ Tuệ.
Biểu hiện của nàng đêm qua so với hiện giờ hoàn toàn khác biệt.
Nhưng Tần Chỉ Tuệ đã cứng miệng khẳng định Nhược Lan còn sống, thì mình không thể nói gì nữa, dù gì hai ngày sau chỉ cần đến nhìn qua là biết lời Tần Chỉ Tuệ là chân hay là giả, hai ngày này mình nên cẩn thận chút là được rồi.
Nhưng mà, nếu như lời Tần Chỉ Tuệ nói là thực, cô nàng Nhược Lan này không phải là tiểu nha hoàn đâm đầu vào giếng tự sát, vậy bình hợp hoan tửu suýt đoạt tính mệnh của Tần Chỉ Tuệ là ai hạ độc đây?
Dương Thu Trì cuối cùng quyết định hỏi cho rõ:
Chỉ Tuệ, tối qua nàng ở trong tân phòng, có hay không có người vào?
Tần Chỉ Tuệ nghĩ đi nghĩ lại, lắc đầu đáp:
Ngoại trừ nha hoàn Nguyệt Thiền, những người khác không hề tiến vào.
Nguyệt Thiền chặn ở cửa không cho ai vào hết.
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn Nguyệt Thiền.
Cô ả đắc ý nghiêng nghiêng đầu:
Đúng vậy a, tân phòng của nhị thiếu phu nhân chỉ cho phép thiếu gia tiến vào mà thôi!
Cái tiểu nha đầu này, mới vừa đến có một ngày mà bảo hộ nhị thiếu phu nhân của ngươi như vậy rồi?
Dương Thu Trì cười nói.
Nguyệt Thiền cười hi hi le lưỡi.
Dương Thu Trì trầm tư một lúc, nói:
Nếu nói vậy, hồ rượu đó xem ra trước khi được đưa vào tân phòng là đã bị người ta hạ độc rồi.
Dương mẫu nói:
Chúng ta cũng đang bàn đến chuyện này, Chỉ Tuệ nói hai con vừa uống rượu hợp cẩn xong thì nó đã bị trúng độc rồi, nhất định là có người định hại các con.
Đúng rồi, Chỉ Tuệ còn nói đêm qua có nghe nói con đổ ly rượu hợp hoan của con đi, chẳng lẽ con biết trong rượu có độc?
Dương mẫu nghi hoặc nhìn con trai.
Mẹ à, mẹ không phải đang hoài nghi con trai mẹ hạ độc chứ?
Dương Thu Trì cười nói.
Không phải phu quân đâu!
Phùng Tiểu Tuyết giành nói, Nếu như là phu quân hạ độc muốn hại Chỉ Tuệ muội muội, phu quân sao lại cứu muội ấy?
Hơn nữa, vợ mới cưới về hạ độc thủ để làm cái gì?
Không muốn thì không cưới là ổn thôi mà.
Dương Thu Trì gật gật đầu, nhìn Phùng Tiểu Tuyết cười:
Tiểu Tuyết, đầu óc của nàng cũng nhanh nhẹn đó, đủ để làm trinh thám được rồi!
Trinh thám?
Trinh thám là cái gì a?
Trinh thám là bộ khoái thông minh ấy mà.
Phùng Tiểu Tuyết phụng phịu mặt cười:
Tiểu Tuyết sao có thể làm bộ khoái được a.
Dương mẫu nói:
Đừng có đánh trống lãng, con à, con còn chưa nói vì sao lại đổ chung rượu đó đi?
Vấn đề này không biết trả lời sao cho ổn, dù gì cũng không thể dùng lời thật để trả lời, chẳng lẽ lại nói cái hồ rượu đó bị mình bỏ xuân dược, và xuân dược chỉ có thể cho nữ nhân uống, chứ nam nhân nếu uống vào sẽ bị xuất tinh sớm, nên mới len lén đổ đi hay sao?
Dương Thu Trì đảo mắt:
Tối hôm qua con uống qua nhiều, nếu mà uống chung rượu đó nữa thì không ói không xong.
Để tránh làm dơ tân phòng mất hết hứng, con mới len lén đổ rượu đi.
Nhưng đó là rượu hợp cẩn đó a, sao lại có thể đổ đi được?
Dương mẫu vẫn lầu bầu.
Rất may là phu quân đổ đi, nếu không thì Phùng Tiểu Tuyết cảm thấy có chút sợ hãi, liền ôm chặt lấy ray Dương Thu Trì.
Hôm nay uống lại thì có sao đâu.
Dương Thu Trì nói, Được rồi, mọi người tiếp tục nói chuyện, con đến phòng giam lo công chuyện đây.
Rời khỏi vườn, Dương Thu Trì trước hết đến nội nha một chút vào gặp Bạch Tố Mai và vợ chồng Bạch thiên tổng.
Tống Vân Nhi gặp được Dương Thu Trì liền vô cùng cao hứng, len lén tố cáo với hắn là Ân Đức có đến hai lần, nàng bám riết một bên, không phát hiện được Ân Đức có ý gì xấu, ngoài trừ việc ngáp liên tục và lo lắng không yên mà thôi.
Dương Thu Trì chẳng thể hiểu vì sao hai ngày nay Ân Đức cứ ngáp mãi, lại rất bất an, chẳng lẽ vợ không có ở bên cạnh nên đêm về y ngủ chẳng được hay sao?
Nhưng mà, Dương Thu Trì không hề tin vị hoa hoa công tử này bên cạnh lại thiếu nữ nhân.
Dương Thu Trì rời khỏi nha môn, đến nhà giam trực ban, cho đến tối mới quay về nhà.
Cả nhà ăn cơm xong, nói chuyện phiếm một hồi, Dương mẫu bảo Dương Thu Trì và Tần Chỉ Tuệ đi ngủ sớm, hắn liền vâng dạ kéo nàng đi ngay.
Nha hoàn Nguyệt Thiền bày gối trải giường xong, mang nước rửa chân đến rửa giúp Tần Chỉ Tuệ, Dương Thu Trì nói:
Hôm nay để ta.
Tần Chỉ Tuệ rất mắc cở, nói:
Cái này thiếp không dám đương, làm gì có chuyện phu quân rửa chân cho tiểu thiếp.
Đêm hôm qua nàng chịu khổ rồi, ta giúp nàng rửa chân cho ngủ ngon a.
Tần Chỉ Tuệ nghe hắn nói có vẻ ái muội, mặt liền đỏ hồng lên, có điều thà chết chứ không cho hắn rửa.
Dương Thu Trì chẳng còn biết làm cách nào, đành phải bỏ cuộc để cho nha hoàn Nguyệt Thiền giúp Tần Chỉ Tuệ rửa chân, còn mình thì ngồi một bên nhìn.
Chờ Nguyệt Thiền giúp Tần Chỉ Tuệ rửa chân xong, Dương Thu Trì nói:
Ẵm tân nương tử của ta lên giường thôi!
Vừa nói xong đã ôm chầm sau lưng Tần Chỉ Tuệ, tay còn lại xốc hai chân nàng, ẵm gọn nàng lên.
Mau bỏ thiếp xuống, người ta nhìn thấy còn thể thống nào nữa.
Người ta?
Làm gì có người ta nào?
Dương Thu Trì khoa trương nhìn đông nhìn tây, dường như đột nhiên phát hiện còn có Nguyệt Thiền, liền hỏi:
Ủa?
Sao ngươi còn không chịu đi ngủ?
Nguyệt Thiền chu miệng cười:
Thiếu gia, tôi còn phải mang nước rửa chân cho ngài a.
Vậy a?
Ta có phúc khí đó sao?
Dương Thu Trì lần này cũng cảm thấy kinh ngạc.
Cái xã hội cũ này thật là hủ bại, ngay rửa chân cũng phải có tiểu nha đầu phục dịch, Vậy thì mau đi lấy nước đi.
Nói xong ôm Tần Chỉ Tuệ đi đến bên giường, nhẹ đặt nàng xuống, rồi phục thân xuống nói khẽ vào tai nàng:
Chờ một chút ta sẽ giúp nàng cởi y phục!
Khăn trải giường trắng tinh, rất có khả năng là do Dương mẫu cố ý an bài, chắc là để kiểm nghiệm cái gì đây!
Không biết vì sao, Dương Thu Trì phát hiện nụ cười của Tần Chỉ Tuệ có vẻ miễn cưỡng, không biết cô bé này làm sao nữa?
Chẳng lẽ sắp sửa động phòng, nàng ta lại sợ?
Dương Thu Trì ngồi ở bên giường, cởi giày ra.
Lúc này Nguyệt Thiền đã mang một bồn nước đến, đặt trước mặt Dương Thu Trì, giúp hắn cởi vớ ra bắt đầu rửa chân.
Động tác của Nguyệt Thiền rất nhẹ nhàng thành thạo, vừa rửa vừa bóp chân cho Dương Thu Trì, khiến hắn cảm thấy vô cùng thoải mái.
Dương Thu Trì hỏi:
Nguyệt Thiền, ngươi làm nha hoàn bao lâu rồi?
Nguyệt Thiền ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, nhỏ nhẹ đáp:
Tôi mười hai tuổi là đã theo Bạch phu nhân, đã hơn hai năm rồi.
Nhớ nhà không?
Nguyệt Thiền gật đầu, sau đó lại lắc đầu:
Nhớ, trong nhà quá ngheo, tỷ tỷ của tôi từ lúc nhỏ không có gì ăn mà bị chết đói đấy, những ngày ở nhà quá khổ, nên cũng không nhớ nữa.
Tiểu nha đầu này cũng là một người có mệnh khổ đây, Dương Thu Trì có chút cảm thán:
Sau này ngươi cứ phục dịch nhị phu nhân của ngươi cho tốt, chúng ta sẽ đối xử tốt với ngươi.
Nguyệt Thiền đáp:
Dạ, tôi biết lão phu nhân, thiếu gia và phu nhân mọi người đều là người tốt, Nguyệt Thiền nhất định sẽ làm việc thật giỏi.
Ừ, được rồi, ngươi đem nước ra ngoài đi rồi đi ngủ, chúng ta cũng phải đi ngủ rồi.
Nguyệt Thiền đáp ứng, bưng bồn nước đi đổ, rồi đóng cửa phòng lại, đóng rèm ở gian giữa lên.
Động phòng rồi!
Dương Thu Trì hét lớn trong lòng, tối hôm qua xảy ra chuyện ngoài ý muốn, nên động phòng không thành, hôm nay nhất định không có vấn đề gì nữa.
Dương Thu Trì vừa định cởi y phục, nhưng nhớ tới thần tình của Tần Chỉ Tuệ và chuyện phát sinh tối hôm qua, nên cảm thấy có chút bất an, nghĩ đi nghĩ lại, xỏ hài vào bước ra ngoài vườn, gọi Tiểu Hắc cẩu vào trong phòng, cho nó ngủ ở trên đầu giường của mình.
Tần Chỉ Tuệ hỏi:
Phu quân, chàng gọi Tiểu Hắc cẩu vào làm chi?
Hôm qua ta phát hiện trong phòng này có chuột, nên gọi nó vào để nó giúp bắt mấy con.
Hi hi, chưa nghe nói chó bắt chuột hầu hết là làm chuyện vớ vẫn sao?
Tần Chỉ Tuệ chu môi cười.
Vớ vẫn thì cũng phải làm thôi, nếu không chuột mà chạy lên giường chúng ta thìA!
Tần Chỉ Tuệ co rúc lại trên giường, Quái nè, làm người ta sợ chết hà, thì cứ để cho nó bắt đi.
Dương Thu Trì cười ha ha, nhanh chóng cởi y phục, sau đó giúp Tần Chỉ Tuệ.
Tần Chỉ Tuệ không hề kháng cự, mặc cho Dương Thu Trì làm gì thì làm.
Dương Thu Trì thoáng cái đã khiến Tần Chỉ Tuệ sạch sẽ như một con dê non.
Hắn cảm thấy máu huyết trong người sôi trào như có hàng vạn con ngực đang chạy.
Hắn vốn muốn thực hiện khúc nhạc dạo đầu, làm công tác tư tưởng trước, nhưng thấy thân thể xử nữ thu hút hồn người của Tần Chỉ Tuệ như thế, nhũ phòng đầy đặn cao vút như thế, thánh địa đào viên mời gọi như thế, lý nào còn khắc chế bản thân cho được?
Cho nên, hắn hấp tấp phóng người lên ngựa, vung thương nhắm thẳng trận địa của địch.
A!
Tần Chỉ Tuệ thống khổ kêu lên một tiếng nhỏ, khiến Dương Thu Trì hoảng sợ dừng hẳn động tác, hỏi:
Gì thế?
Đau!
Tần Chỉ Tuệ nhíu mày nhan trán đáp.
Dương Thu Trì biết Tần Chỉ Tuệ nhất định chưa chuẩn bị nghênh tiếp hắn, liền nghĩ là có nên hay không nên lấy cái thứ Túy Xuân lộ gì đó do Mã Độ tặng đưa cho nàng uống.
Tối hôm qua hắn uống say nên không thể nói chuyện tình cảm, nhưng hôm nay có thời gian mà, từ từ rồi tới, nếu như dựa vào xuân dược để khơi dậy dục vọng của Tần Chỉ Tuệ, lại còn là lần đầu tiên kết hợp, thì thật là không ra thể thống gì nữa.
Do đó, Dương Thu Trì quyết định tự thân động thủ, cơm no áo ấm rồi, tình cảm của nữ nhân như thế nào dựa vào kiến thức pháp y của hắn sao lại không biết.
Hơn nữa sau hai ngày có kinh nghiệm thực chiến với Phùng Tiểu Tuyết, việc khơi dậy dục vọng của Tần Chỉ Tuệ xem ra không thành vấn đề.
Hắn có sự tự tin này, nên bắt đầu hôn môi nàng, thổi vào lỗ tai nàng, lần đến cổ, nhũ phòng một đường đi dần xuống.
Hô hấp của Tần Chỉ Tuệ từ từ biến thành cấp xúc.
Tay của nàng nhẹ vuốt ve đầu của Dương Thu Trì, mơ màng lẩm nhẩm, dù là nàng cố gắng khắc chế bản thân, nhưng khi bản năng của nữ nhân được khơi gợi lên từng chút, thì cũng từ từ không thể kháng cự nổi thứ dụ hoặc đệ nhất thế gian ấy.
Nàng nhắm mắt lại cố gắng giữ trân địa, nhưng dưới hỏa lực tấn công dần dập của DƯơng Thu Trì, nàng dần dần vứt bỏ tất cả.
Khi Tần Chỉ Tuệ rì rầm mê loạn, thân mình bắt đầu run rẫy, lòng xuân phơi phới, mưa xuân phủ đầy sơn cốc thì Dương Thu Trì cũng cất pháo lệnh xung phong, kêu gọi ba quân đánh thẳng vào đồn địchMưa gió Vu sơn, xuân ý dạt dào, từng đóa hồng rơi trên tấm trải giường trắng muốtĐến khi ấy, Dương Thu Trì mới toát mồ hôi khua chiên thu binh, ôm Tần Chỉ Tuệ cũng khắp người nhuễ nhại y như vậy, hắn nhẹ hôn lên trán nàng, cảm thụ sự mãn nguyện sau đợt mưa xuân.
Lúc này, Dương Thu Trì nghe Tần Chỉ Tuệ thút thít khóc.
Dương Thu Trì kinh hãi, nâng mặt nàng lên, nhìn thấy mặt Tần Chỉ Tuệ đầy lệ, liền vội hỏi:
Sao rồi?
Chỉ Tuệ, vừa rồi ta làm đau nàng phải không?
Tần Chỉ Tuệ khe khẽ lắc đầu, dùng giọng nói hầu như khó nghe cho rõ được đáp:
Nếu mà trước đâyDương Thu Trì không nghe rõ:
Chỉ Tuệ, nàng nói cái gì?
Tần Chỉ Tuệ không hề hồi đáp, rúc vào lòng Dương Thu Trì, tiếp tục thổn thức.
0oooo0oooooTần Chỉ Tuệ đứng trên sườn núi cao, nhìn xuống vực sâu không thấy đáy, toàn thân bạch y như tuyết, gió thổi đến, tà áo nhẹ bay, phất phơ đưa đẩy.
Dương Thu Trì không biết vì sao Tần Chỉ Tuệ lại đứng nơi nguy hiểm như vậy, gọi điên cuồng:
Chỉ Tuệ!
Chỉ Tuệ!
Hắn nổ lực chạy lên sườn núi, nhưng toàn thân như đang ở trong nước vậy, mỗi bước về trước luôn tốn rất nhiều sức lực, càng khiến hắn la hét gấp thêm:
Chỉ Tuệ!
Chỉ TuệTần Chỉ Tuệ quay đầu lại nhìn hắn, nở nụ cười thật nhẹ, mơ mơ hồ hồ.
Đột nhiên, trên sườn núi xuất hiện một con hổ vằn, trên đầu có một cái lỗ lớn chảy đầy máu, chính là con hổ do hắn bắn chết ở bên bờ suối hôm trước.
Con hổ ấy vừa gầm rống điên cuồng, vừa phóng nhanh tới Tần Chỉ Tuệ.
Thần người của Tần Chỉ Tuệgiống như con diều đứt dây bay xuống triền núi, càng lúc càng rơi vào vực sâu vô tận.
Chỉ Tuệ!
Dương Thu Trì đau đớn thét gào.
Con mãnh hổ đó đứng ở vách núi gầm rống giận dữ, âm thanh có điểm giống như chó sủa, Gâu gâu gâu gâu.
Dương Thu Trì bị giật mình, mở mắt tỉnh dậy, thì ra là một trường ác mông.
Tuy nhiên tiếng gâu gâu không hề dừng, đó chính là tiếng của Tiểu Hắc cẩu ở đầu giường đang chỉa mỏm lên sủa loạn.
Dương Thu Trì chợp chớp mắt, thấy ánh trăng sáng và lạnh chiếu vào phòng.
Tần Chỉ Tuệ đang ngồi trên giường, cúi người xuống nhìn hắn, run giọng hỏi:
Phu quân, mơ thấy ác mộng hả?
Dương Thu Trì ôm chặt Tần Chỉ Tuệ vào lòng, lúc này mới phát giác mình bị cơn ác mông vừa rồi làm cho mồ hôi lạnh đổ khắp toàn thân.
Hắn ôm chặt lấy Tần Chỉ Tuệ, nói:
Gặp ác mông, sợ kinh người, nhất là sợ mất đi nàng!
Tần Chỉ Tuệ nằm trong lòng Dương Thu Trì hỏi lại:
Phu quân, chàng có thật là  quan tâm đến Chỉ Tuệ như vậy không?
Dương Thu Trì càng ôm chặt nàng hơn, gật đầu thật dứt khoát:
Ừ!
Hứa với ta!
Vĩnh viễn đừng rời xa ta!
Nhé?
Tần Chỉ Tuệ giấu mặt vào ngực Dương Thu Trì, không hề hồi đápo0oTrời sáng rõ, Dương Thu Trì mở bừng hai mắt, Tần Chỉ Tuệ đã không còn ở bên cạnh nữa.
Hắn nghi hoặc ngồi dậy nhìn xung quanh, Tiểu Hắc cẩu đang ngồi ở đầu giường, ngẩng mặt lên nhìn hắn, cả căn phòng trống không.
Dương Thu Trì gọi:
Chỉ Tuệ!
Chỉ Tuệ!
Thiếu gia, người tỉnh rồi!
Nguyệt Thiền đẩy cửa bước vào.
Nhị thiếu phu nhân của ngươi đâu?
Mới vừa sớm đã ra ngoài rồi.
nguyệt Thiền đem quần áo ở trên bàn đưa cho Dương Thu Trì.
Lúc này hắn mới phát hiện toàn thân mình trần như nhộng, rất may là phần bên dưới còn nằm ở trong mền, liền kéo lên che lại, hỏi:
Vậy nàng ấy đi đâu rồi?
Sao ngươi không đi theo?
Thiếu phu nhân nói người muốn ra trước của huyện nha một chút, không muốn tôi theo.
Đi lâu chưa?
Nguyệt Thiền nghĩ ngợi một chút, đáp:
gần như nửa canh giờ rồi.
Dương Thu Trì thầm cảm thấy không hay, Tần Chỉ Tuệ vui vầy tân hôn, theo đạo lý sẽ không để lại phu quân của mình mà đi tản bộ trên đường, hơn nữa lại còn ra đi rất sớm, cũng không phải trôi rèn luyện võ sáng sớm gì, thức dậy đi sớm như vậy để làm cái gì?
Các tiệm bán đồ trên đường còn chưa mở cửa, hơn nữa chỉ cần đi một lúc là xong.
Dương Thu Trì phất tay bảo Nguyệt Thiền ra ngoài, sau đó tốc mền mặc y phục vào.
Lúc này, trên bàn tròn có một bộ đồ được xếp cẩn thận thu hút sự chú ý của hắn.
Khi nhìn kỹ, thì ra đó là bộ đồ lạnh bằng da hổ của Tần Chỉ Tuệ.
Lòng hắn lập tức trầm xuống, vội vã bước tới, phát hiện trong bộ đồ đó còn đặt một dãy giấy nhỏ, trên có ghi mấy chữ:
Phu quân trân trọng, Tuệ.
A!
Dương Thu Trì cảm thấy chuyện này càng không ổn rồi, chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ rời khỏi nhà bỏ đi luôn hay sao?
Từ mấy chữ để lại này mà xét, thì nàng nhất định không quay lại nữa rồi.
Cử động không chánh thường của Tần Chỉ Tuệ trong hai ngày nay chợt hiện về như chớp trong não Dương Thu Trì.
Nàng đột nhiên trúng độc một cách bất thình lình vô cùng khó lý giải, lời nói cũng khó hiểu, nào là Nhược Lan, nào là chiếc khăn tay vấy mái, nào là nửa khuya mà ngồi trên giường nhìn mình.
Tất cả mọi sự đều cho thấy, trong này còn một chuyện mà hắn chưa hiểu rõ được, và cái chưa hiểu rõ này chính là thứ trí mệnh!
Tần Chỉ Tuệ không còn nữa, tim Dương Thu Trì phảng phất như bị lấy đi đâu mất.
Tuy Tần Chỉ Tuệ mới đến với hắn có hai ngày, nhưng hắn phát hiện sự quyến luyến của bản thân đối với nàng đã thâm sâu khó lường lắm rồi.
Hiện giờ, hắn chỉ có một ý nghĩ duy nhất, đó là làm cách nào để tìm Tần Chỉ Tuệ quay trở về!
Dương Thu Trì gọi:
Tiểu Hắc, lại đây!
Tiểu Hắc cẩu chạy đến bên cạnh hắn, ngúc ngoắc đuôi.
Dương Thu Trì lấy bộ đồ Tần Chỉ Tuệ để trên bàn đưa đến mũi của Tiểu Hắc cẩu.
Tiểu Hắc cẩu lập tức hiểu rõ ý của chủ nhân, để ý hít người mùi vị trên đó, sau đó cúi thấp đầu chuyển vài vòng trong phòng, rồi từ từ đi ra ngoài.
Ngoài vườn, Phùng Tiểu Tuyết gọi Dương Thu Trì đến ăn sáng, nhưng hắn khoát tay, sau đó theo Tiểu Hắc Cẩu rời khỏi nhà.
Phùng Tiểu Tuyết đã trở nên quen thuộc với hành động thần thần bí bí của phu quân rồi, nên cũng không hỏi gì nhiều.
Hậu sơn không cao lắm nhưng dựng đứng, trên núi đầy cây tùng nhỏ xanh rì, cỏ dại mọc cao đến nữa thân người, một con tiểu lộ đi thằng lên đỉnh núi.
Tiểu Hắc cẩu cúi thấp đầu hít ngửi hơi hám rồi đi dọc theo đường núi men lên phía trên.
Dương Thu Trì thở phì phò đi theo, đôi lúc dừng lại một chút lâu mồ hôi rồi lại hồng hộc cất bước.
Sau khi lên đến đỉnh núi, Tiểu Hắc cẩu dừng lại, ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, rồi lại cúi thấp đầu khịt khịt mũi.
Dương Thu Trì biết là có tình huống.
Con Tiểu Hắc cẩu này rất có linh tính, nếu như truy tìm dấu tích của địch nhân, phát hiện ra tung tích của địch, nó sẽ phóng thẳng tới giống như ngày hôm đó bắt Hồ Tam vậy.
Nhưng nếu như dò theo người của mình, nó sẽ không nói không rằng, để chủ nhân quyết định.
Hiện giờ nó không đi, cũng không sủa loạn, xem ra không phải là mất tung tích, mà là Tần Chỉ Tuệ ở gần đây.
Dương Thu Trì dừng chân lại thở dốc một hồi, rồi nhìn xung quang một lúc, thấy cách đỉnh núi không xa có một chỗ hơi bằng phẳng, có sinh trưởng mấy cây tùng xanh rì.
Dương Thu Trì cúi người từ từ đi tới.
Chẳng mấy chốc sau, hắn thấy một khối bình địa nhỏ, dường như có thân ảnh của nữ nhân.
Dương Thu Trì phục dưới đất, từ từ bò tiến lên vài mét, vạch cỏ bụi ra nhìn cho rõ, thấy trên khối bình địa đó có một mộ phần, trên mộ mọc đầy cỏ xanh.
Mộ không có bia, phần trước có bày ra mấy món nhang đèn bánh trái, một chung rượu và một hồ tửu.
Một nữ tử ngồi trước mộ phần, đang đốt tiền giấy, bên cạnh đó có đặt một túi hành trang nho nhỏ bằng vải bố đen.
Cự li chỉ khoảng bảy tám mét, từ dáng lưng Dương Thu Trì dễ dàng đoán định đó chính là tiểu thiếp Tần Chỉ Tuệ của mình.
Gió nhẹ thổi tới, cuốn đi tro tiền vàng bạc đã cháy hết, bay phất phơ, ẩn vào đó là tiếng khóc rưng rức của Tần Chỉ Tuệ và mấy tiếng nghẹn ngào:
Nhược Lan tỷ, muội muội không có bản lãnh báo thù cho tỷ, y đối với muội tốt như vậy, muội không đành lòng nào giết yGiết y?
Giết ai?
Chẳng lẽ Tần Chỉ Tuệ muốn giết mình?
Nhược Lan?
Tần Chĩ Tuệ chẳng phải nói Nhược Lan còn sống sao?
Chẳng lẽ nàng ấy nói dối, căn bản chỉ là kế hoãn binh?
Như vậy nàng Nhược Lan kia có khả năng chính là tiểu nha hoàn lao đầu vào giếng chết rồi.
Tần Chỉ Tuệ muốn báo thù cho nàng, như vậy có thể thấy hai người có quan hệ rất thâm sâu, thậm chí đạt đến mức độ khiến Tần Chỉ Tuệ dùng chính sinh mệnh của mình đồng quy ư tận để báo thù.
Xem ra, đêm hôm qua nàng vốn chuẩn bị giết mình đấy thôi, hèn gì lúc khua khi gặp ác mông tỉnh lại, nàng vẫn còn ngồi trên giường nhìn mình, lúc ấy nhất định là nàng đang tiến hành đấu tranh tư tưởng có nên giết hay là không.
Rất may là mình đem con Tiểu Hắc cẩu cho ngủ trong phòng, Tiểu Hắc cẩu phát hiện ra hành vi của nàng, liền sủa rộ lên gọi mình tỉnh lại.
Dương Thu Trì rất muốn biết, nếu như Tiểu Hắc cẩu không sủa, Tần Chỉ Tuệ có giết hắn hay không?
Nhưng mà nếu nàng muốn giết hắn, vì sao lại chịu chấp nhận ân ái mặn nồng?
Chẳng lẽ là vì vuốt ve dụ dỗ hắn?
Trong lòng Dương Thu Trì dâng lên cảm giác nhói đau như bị thụ thương vậy.
Tần Chỉ Tuệ vẫn còn khóc lóc nói:
Nhược Lan tỷ, y so với trước đây hoàn toàn khác biệt rồi.
, Nhược Lan Tỷ, tỷ muội chúng ta đều chung số phận, muội hiện giờ phải đi xa, vĩnh viễn rời xa cái địa phương nàyTiền giấy đã đốt xong, Tần Chỉ Tuệ quỳ trước mộ, dập đầu lạy mấy cái, rồi cầm túi hành lý nhỏ gọn đứng lên, xuyên qua sơn lộ vừa khóc vừa lên đường.
Dương Thu Trì đứng dậy, khẽ gọi:
Chỉ Tuệ!
Rồi bước lên trước một bước, định nắm tay nàng.
Tần Chỉ Tuệ giật mình kinh hãi, sắc mặt biến thành trắng nhợt, lùi lại phía sau một bước, xốc lấy cái bao túi vải đen rồi quay trở lại trước mộ.
Dương Thu Trì cũng đi theo, nhìn mộ phần cổ lẻ đầy cỏ xanh đó, trong lòng cảm thấy thê lương, Đây ắt là mộ phần của Nhược Lan rồi, Nhược Lan có phải là nha hoàn sau khi hoài thai sắp có con với ta rồi sau đó đâm đầu xuống giếng tự sát không?
NàngLời chưa nói dứt, một luồng sáng lạnh ập tới, Tần Chỉ Tuệ chuyển người đâm một đao thẳng vào ngực Dương Thu Trì!
Nàng quay lưng lại đối với Dương Thu Trì, nên hắn căn bản không nhìn thấy nàng rút đao ra từ trong bao khi nào, do đó không kịp đề phòng, thập chí còn không kịp kêu thì lưỡi đao ngán đã cắm phập vào ngực hắn.
Máu huyết phún đầy!
Tiểu Hắc cẩu bị sự tình phát sinh trước mắt làm cho kinh ngạc.
Nó không tin nữ chủ nhân lại giết chủ nhân của mình, chỉ chớp mắt là đao xuất ra cấm phập vào như sấm vang chớp giật vậy.
Một chút sau Tiểu Hắc cẩu mới phản ứng được, nó gừ trầm một tiếng, định phóng lên.
Tiểu Hắc cẩu không được!
Dương Thu Trì kêu lên.
Tiểu hắc cẩu đứng lại, mũi đao ngắn vẫn còn cắm vào ngực Dương Thu Trì, Tần Chỉ Tuệ đang nắm cán đao, tay run mãnh liệt.
Bản thân nàng cũng đang sửng sốt, rút mạnh đao ra vứt xuống đất, rồi nhào tới dùng tay hoảng loạn bịt chặt vết thương trước ngực Dương Thu Trì, máu từ kẻ tay trắng muốt của nàng ứa ra ào ạt.
Sao chàng không chịu tránh?
Mặt Tần Chỉ Tuệ đầy ệ, hoảng loạn ép chặt vết thương của Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười khổ, ta sao lại tránh?
Ta tránh nổi không?
Nàng một câu cũng chẳng thèm nói, một đao đã đâm ra rồi.
Xem bộ dạng có vẻ như nàng không thực sự muốn giết ta, nhát đao phá hai lớp y phục, đâm vào cơ thịt, chưa tiến vào lồng ngực, có thể nói là một vết thương nhẹ.
Tuy nhiên, nó vẫn đau kinh khủng.
Xem bộ dạng của nàng, dường như là hối hận rồi, nên hắn quyết định giả dạng dọa sợ nàng một chút.
Dương Thu Trì nhìn mộ phần đầy cỏ, thản nhiên cười thảm:
Trước đây nhất định ta đã làm chuyện gì đó không phải với cô nương này nàng mới muốn giết ta như vậy.
Nếu như tội ta cần phải báo, thì tránh né để làm gì?
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu dữ dội, khẩn trương ép chặt vết thương trên ngực Dương Thu Trì, không thốt lên tiếng nào.
Vết thương này tuy không sâu, nhưng máu tươi vẫn ứa ra không ngớt, Tần Chỉ Tuệ hoảng loạn nói:
làm thế nào bây giờ, làm thế nào bây giờ!
Nước mắt lại ứa trào ra.
Dương Thu Trì lắc lắc đầu, mềm nhũn ngã xuống trước mộ của Nhược Lan cô nương, nhắm chặt hai mắt.
Tần Chỉ Tuệ lớn tiếng kêu gọi, tay chân hoảng loạn giữ chặt miệng vết thương trước ngực Dương Thu Trì, nước mắt rơi lã chã:
Phu quân chàng chết rồi thiếp cũng không sống nữaDương Thu Trì cảm thấy rất ấm lòng, mở bừng hai mắt, đưa tay vuốt ve tóc trên đầu nàng:
Đừng có ngốc, nàng chẳng phải là muốn ta chết sao?
Không!
Thiếp không muốn.
Tần Chỉ Tuệ lắc đầu liên tục, nước mắt nhòe cả hai bên tai.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, xem ra nàng thật không muốn giết mình, nhưng mà, trong tình cảnh đặc thù trước mộ của Nhược Lan như thế này, và cũng có thể là do lời thề, đã khiến cho nàng không thể không hạ thủ.
