Xin anh đừng bao giờ rời xa em.
Đây là một phòng bệnh bình thường trong bệnh viện tư nhân.
Tối quaPhương Thanh chạy về Bắc Kinh, hôm nay theo cảnh sát hình sự đếnhiện trường.
Anh đeo găng tay, sắc mặt lạnh lùng, nhìn cả người có cảmgiác tàn nhẫn.
Chợt nhìn thì căn phòng bệnh này cũng không có gì khác thường.
Mớitinh, sạch sẽ, rộng rãi, bên trong có giường bệnh, ghế sô pha, các đồdùng, còn có một quầy bar nhỏ và nhà tắm.
Mấy hôm trước, tổ quayphim của Kim Hiểu Triết mượn chỗ này quay.
Cô uống một ly trà dưỡngsinh thì trúng độc hôn mê.
Trà mỗi ngày đều uống, do một tay trợ lý pha, không qua tay người khác,cũng không có gì khác thường.
Trước đó, cô gái trợ lý lo lắng gọi choPhương Thanh đã bị bắt giam trở thành kẻ tình nghi đầu tiên.
Chứng cứcàng thêm xác thực khi tìm thất thuốc độc trong nhà cô gái.
Tuy vậyPhương Thanh cảm thấy quái lạ.
Bởi vì anh biết rõ cô trợ lý kia đã theoKim Hiểu Triết ba năm, luôn trung thành và tận tâm.
Hơn nữa trực giácmách bảo anh, cô gái kia có thể gọi điện thông báo cho anh, chắc chắnkhông có ý xấu.
Nếu như bắt sai người, nghĩa là nguy hiểm bên cạnhKim Hiểu Triết chưa được chính thức loại bỏ, người trong sạch phải chịuoan uổng.
Cho nên Phương Thanh nhất định phải điều tra chuyện này rõràng.
Anh đứng trong phòng bệnh, luôn ngẩn người.
Người cảnh sát bên cạnhnhìn thấy, cười:
Lão Phương, quan tâm như vậy, anh không phải làngười bạn trai trong scandal của nữ minh tinh kia đấy chứ?
Phương Thanh nghiêng đầu liếc anh ta, đáp:
Cậu đoán xem?
Thực ra cảnh sát cũng không vội vàng kết luận vụ án giết người này, bởivì cô gái trợ lý đang không ngừng kêu oan trong trại tạm giam.
Cho nênhôm nay khoa giám định mới tới hiện trường điều tra lần nữa.
Tuy nhiênngười cảnh sát hình sự ở tổ vụ án đặc biệt xung phong đến rõ ràng đểtâm hơn so với bọn họ, sắp ảnh hưởng đến công việc rồi.
Nhân viên giám định kiểm tra từng tấc đất một, đột nhiên nhìn thấy mộtdáng người quỳ rạp xuống đất, còn không sợ bẩn mệt mỏi hơn so với bọnhọ.
Đôi mắt chim ưng của Phương Thanh nhìn chằm chằm mặt đất,không buông tha cho bất cứ manh mối nào.
Nhân viên giám định:
Đồngchí, anh làm cản trở chúng tôiÀxin lỗi.
Phương Thanh nói, nhưng sống chết cũng không dời vị trí.
Lại một lát sau, nhân viên giám định kiểm tra trần nhà, lại phát hiện mộtngười giống như thạch sùng đã sớm trèo lên, thang của bọn họ cũng bịkéo tới.
Nhân viên giám định:
Phương Thanh:
Ha haCó phát hiện, lại đây!
Mọi người kinh ngạc, ùa tới.
Trước mắt Phương Thanh là đường ốngđiều hoà thông gió nhỏ hẹp âm u.
Tuy hẹp nhưng vẫn có đủ cho vócngười nhỏ bò.
Trên đó vốn ám bụi lại bị lau đi rất nhiều, chứng tỏ cóngười đã bò trong đó.
Hơn nữa miệng cửa thông gió còn chớp lên,Phương Thanh phát hiện chút nước đọng màu vàng.
Dưới miệng thônggió đúng là quầy bar kia.
Phương Thanh biết rõ thói quen của Kim HiểuTriết, không thích uống nước quá nóng, cũng không được quá lạnh.
Chonên mở trà nóng ra, sẽ để nguội một chút.
Trước kia khi uống trà lá sen,cô đều như vậy.
Khi đó Phương Thanh uống rất vội, luôn nhanh chónguống hết trà nóng, bị cô mắng thô tụcKhông thể phân tâm còn phảinghĩ nữa.
Chia tay chỉ là cọng lông!
Phương Thanh thu tâm lại, nhảy xuống thang, nhường lại hiện trườngcho đám nhân viên giám định.
Một đồng chí hỏi:
Lão Phương, anh đi đâu thế?
Phương Thanh cười, cầm điếu thuốc, giọng nói lạnh lùng:
Đi đâu ư?
Đibắt hung thủ thực sự!
Khi Kim Hiểu Triết tỉnh lại, phát hiện trời bên ngoài tối tăm mờ mịt.
Thành phố Bắc Kinh này luôn nhiều sương mù, khi bạn không thấy rõkiến trúc bên ngoài sẽ cho rằng mình sống trong sa mạc.
Có người gõ cửa, là y tá và người đại diện.
Y tá thay chai truyền dịchcho cô, vẻ mặt người đại diện mệt mỏi, cũng ân cần ngồi xuống bêngiường.
Tiểu Tịch bị bắt rồi.
Tìm được thuốc độc trong nhà cô ấy.
Người đạidiện nói.
Tiểu Tịch là trợ lý riêng của Kim Hiểu Triết.
Kim Hiểu Triết vô cùng chấn động:
Sao Tiểu Tịch có thể là hung thủchứ?
Vẻ mặt người đại diện bất đắc dĩ:
Tôi cũng không tin, nhưng chứng cứvô cùng xác thực, có lẽ là biết người, biết mặt mà không biết lòngCôđã ổn hơn chút nào chưa?
Kim Hiểu Triết khó chịu, thậm chí còn có cảm giác nôn mửa choángváng, nhưng cô cũng không quen để lộ ra sự yếu đuối của mình trướcmặt người khác, cho dù là người đại diện.
Cô gật đầu:
Tốt hơn nhiềurồi.
Tôi hơi khát.
Y tá ở bên cạnh vô cùng khéo léo hiểu lòng người, dù sao cũng là chămsóc đại minh tinh, lập tức rót nước mang tới.
Người đại diện nhận lấyđưa cho Kim Hiểu Triết.
Cô bưng lên, định uống thì dừng lại, im lặngmột lát, lại đặt sang bên cạnh.
Người đại diện đột nhiên không biết nói gì.
Một khi bị rắn cắn mười nămsợ dây thừng sao?
Người đại diện và y tá đều nhanh chóng đi ra ngoài,để lại không gian yên tĩnh cho cô.
Thế nhưng sao cô yên tĩnh nổi?
Xôngpha bên ngoài nhiều năm như vậy, những nơi đi qua, vinh quang và ánhđèn luôn đi theo, nhưng chính thức bộc lộ được cảm xúc thì có mấyngười?
Không có tình yêu, không có bạn bè thực sự, chung đụng thì ít xacách thì nhiều với người nhà.
Cô liều mạng đến mức quay phim đến tậnnửa đêm.
Một thông cáo đã được phát ra.
Rõ ràng là từ khi rời khỏingười đàn ông kia, trong lòng luôn có sự trống rỗng theo cô càng ngàycàng nhiều, càng lúc càng lớn, nhưng cô luôn mặc kệ.
Cho đến hôm nay,cuối cùng cô mới phát hiện, chính mình ngay cả một cốc nước cũngkhông thể yên tâm uống.
Cô được cấp cứu hai ngày hai đêm, chỉ cóngười trải qua sống chết trước mặt mới hiểu được nỗi đau thấu xương.
Cô không có cách nào không thừa nhận, trong lòng mình cũng có sự sợhãi đối với cái chết, đối với niềm tin, đối với sinh mạng.
Nhưng bây giờai mới thực sự để cho cô dựa vào đây?
Trong khoảnh khắc hoàng hôn buông xuống, cô nghe được tiếng điệnthoại vang lên, có tin nhắn đến.
Đã lâu dãy số kia không liên lạc với côrồi.
Chỉ có một câu ngắn ngủi như trước:
Đừng sợ, có anh đây.
Kim Hiểu Triết nhìn tin nhắn này rất lâu, đột nhiên bật khóc.
Ánh mặt trời rực rỡ chiếu trên nóc nhà, Phương Thanh bước đi, biểu cảmtrên mặt hung ác chẳng quan tâm.
Cách anh mấy chục mét phía trước, cómột người đàn ông nhỏ gầy đang lảo đảo chạy.
Người đàn ông thấy anh,vô cùng sợ hãi, không ngừng nói:
Không phải tôi, đồng chí cảnh sát,thực sự không phải là tôi hạ độc mà.
Không phải mày?
Phương Thanh nhếch miệng cười, tăng tốc, giốngnhư con sói đuổi theo thỏ, bắt được cổ áo anh ta, Vậy vân tay trong kialà giả à?
Nụ cười trên mặt người đàn ông còn khó coi hơn khóc:
Không phải giả,không phải giảTôi phải tìm luật sư, tôi phải tìm luật sưPhương Thanh híp đôi mắt khôn khéo, nhìn người đàn ông.
Thực ra saukhi hung thủ bắt chước Conan tạo ra mưu kế hạ độc, tìm được hungthủ cũng không hề khó.
Vừa quen thuộc với bệnh viện, vừa quen thuộcvới người bên cạnh thói quen sinh hoạt sắp xếp hàng ngày của Kim HiểuTriết, không có nhiều như vậy.
Cảnh sát nhanh chóng truy tìm nguồngốc, tập trung vào kẻ tình nghi  gã là một trợ lý biên tập, từng hợp tácmấy bộ phim với Kim Hiểu Triết, cũng tương đối thông minh.
Tuy nhiênvì tay chân không sạch sẽ, đụng tay chân vào kịch bản, bị Kim Hiểu Triếtphát hiện, báo cáo với tổ chế tác.
Vì thế người này vốn có thể sẽ pháttriển thêm trong tổ phim, không còn cơ hội đi lên nữa.
Tuy Kim HiểuTriết chính trực, nhưng lại mềm lòng, cho nên vẫn khích lệ tổ phim giữlại, nếu không gã bị sa thải khỏi nghề này cũng chả biết lăn lộn ở đâu.
Côcũng không muốn huỷ hoại nghề nghiệp sống của người này.
Dựa theo lời Phương Thanh nói là nuôi hổ gây hoạ, lòng dạ đàn bà.
Trước nay anh là người xảo quyệt, tất nhiên có thể sớm tìm được hungthủ hơn so với những cảnh sát kia, thậm chí vừa rồi còn tìm được mộtbản thảo trong phòng tên khốn nạn này, cái gì mà Những năm tôi đitheo bên cạnh Kim Hiểu Triết, bên trong ghi chép kĩ càng một số thóiquen của Kim Hiểu Triết.
Phương Thanh dám đánh cuộc còn có một sốchuyện bịa đặt.
Hơn nữa kĩ càng nhất là toàn bộ ghi chép về lần này KimHiểu Triết trúng độc.
Quả thực ghi sinh động như thật, như ở ngay tạihiện trường.
Tuy nhiên Phương Thanh vô cùng khinh bỉ, hận tên này,nhưng không thể không thừa nhận, nếu gã thực sự xuất bản cuốn sáchnày thì khả năng nổi tiếng rất cao.
Điều này chứng tỏ tên khốn nạn nàycũng dụng tâm rồi.
Một mũi tên trúng hai con chim, vừa báo được thù,vừa lợi dụng được tiếng tăm của Kim Hiểu Triết, kế hoạch rất hoàn hảonha?
Nghĩ tới đây trong lòng Phương Thanh càng thêm phẫn nộ, cười lạnh,nắm chặt tay.
Thằng cha này điển hình cho việc gặp mạnh thì nhu nhược,gặp nhu nhược thì phát rồ, thấy nắm đấm của Phương Thanh sắp nệnxuống, vội vàng tiếp tục làm người vô tội giả vờ cầu xin tha thứ:
Thựcsự không phải tôi làm mà!
Thực sự không phải!
Anh à, em là fan của chịKim, fan não tàn thực sự!
Thật đấy!
Phương Thanh tức đến bật cười, đấm thẳng vào mũi gã:
Fan cái con mợmày!
Kết quả sau đó là gã bị Phương Thanh đánh cho thành đầu heo, giao chocảnh sát hình sự chạy đến.
Tuy nhiên cũng vì thế mà anh bị Cục cảnh sátnghiêm khắc phê bình, ra lệnh anh không được phép tự tiện nhúng tayvào vụ án này.
Cũng may có đầy đủ nhân chứng vật chứng, kẻ tình nghikhông dám nói dối.
Hơn nữa không biết có phải bị anh đánh đến sợ haykhông mà anh em trong Cục cũng bỏ qua, không truy cứu trách nhiệmcủa Phương Thanh.
Đương nhiên anh em vẫn là anh em.
Tuy bọn họ cấmPhương Thanh dính đến vụ án này, nhưng sau đó điều tra rõ chân tướng,lập tức ban bố thông cáo nói ngắn gọn về nguyên nhân, xác định bắtđược thủ phạm, giúp nạn nhân và fans yên lòng.
Sau khi tuyên bố rõ,fans Kim Hiểu Triết quả thực là tình cảm sục sôi, thiên hạ chúc mừng,cùng nhau cảm tạ các đồng chí cảnh sát hình sự.
Còn Phương Thanhngồi xổm trong sân sau Cục, hút thuốc, lướt tin tức, mỉm cười.
Hiểu Triết cô không biết đâu!
Vẻ mặt người đại diện hưng phấn,Chuyện này sắp trở thành truyền kì rồi.
Kim Hiểu Triết ngẩng đầu khỏi iPad, vẻ mặt bình tĩnh.
Người đại diện:
Chủ đề đứng đầu weibo, hot search đứng đầu, chỉ sốtìm kiếm cũng đứng đầu luôn!
Bộ phim tháng sau cô chuẩn bị tuyêntruyền cũng trở thành bộ phim được mong đợi nhất trong đợt bình chọntrên mạng!
Nhân khi của cô vô cùng cao đấy, độ ủng hộ càng lớn!
Mấyđạo diễn lớn đều gọi điện thoại cho tôi, bây giờ cô sắp được hoan nghênhđến trời rồi!
Thật sự không nghĩ tới chuyện này lại khiến cho sự nghiệpcủa cô tiến thêm một bước!
Thật đúng là trong hoạ có phúc, ha ha!
Kim Hiểu Triết thản nhiên mỉm cười:
Vậy sao?
Không biết sao côthậm chí chả có chút hưng phấn nào.
Lúc này thái độ của người đại diệnkhông có gì đáng trách, bọn họ đều có dã tâm giống nhau.
Tuy nhiên nếudùng mặt trời ban trưa này đổi lấy chuyến du lịch sinh tử của mình, côđột nhiên cảm thấy trong lòng lạnh như băng.
Xin lỗi, tôi muốn ở một mình.
Cô nói.
Người đại diện ngừng lại:
Xin lỗi Hiểu Triết, tôi không có ý gì đâu.
Tôichỉ làchúng ta cũng nên bước tiếp, tôi chỉ hi vọng cô phát triển tốtthôi.
Kim Hiểu Triết ra sức gật đầu:
Tôi biết mà, tôi chỉ là Tôi chỉ làkhông vui vẻ.
Người đại diện đi ra ngoài, sắc trời dần tối.
Thời gian đèn mới lên, hoá raquan sát từ trên cao, thành phố này yên tĩnh như vậy.
Kim Hiểu Triếtphát hiện đã lâu mình không yên tĩnh ngồi một mình như vậy.
Hoá ra lúcchỉ có một mình, cô tịch mịch như thế.
Cô cầm quyển sách ở đầu giường xem, lật mấy tờ, nhưng xem khôngvào.
Trong đầu cô nhớ tới bản tuyên bố của cảnh sát, công văn từ ngữnghiêm túc ngắn gọn, nhưng sao cô luôn nhìn ra được bóng dáng tồn tạicủa Phương Thanh?
Thỉnh thoảng trực giác của phụ nữ rất chuẩn.
Cô chắc chắn cảnh sátkhông thể phá án nhanh như vậy, nhất định là có liên quan đến PhươngThanh.
Có một ý nghĩ xuất hiện trong đầu quẩn quanh không xoá điđược.
Không biết qua bao lâu, cửa cạch một tiếng, có người đi vào.
Kim Hiểu Triết ngẩng đầu.
Bởi vì cô chỉ bật một chiếc đèn ở đầu giường, sau khi anh vào cũngkhông bật đèn, chỉ tháo chiếc mũ cảnh sát trên đầu xuống.
Cả ngườiđứng trong luồng sáng mờ mờ.
Kim Hiểu Triết không biết anh vào bằng cách nào.
Bên ngoài đầy bảovệ, fans, phóng viên, nhưng anh luôn có cách công khai vào được, cònkhông để cho ai phát hiện.
Kim Hiểu Triết đột nhiên cảm thấy tay chân hơi cứng lại, nhìn anh đếngần.
Anh ngồi xuống bên giường, hỏi:
Cảm thấy thế nào?
Cô gặp rất nhiều người đàn ông khuôn mặt đẹp như hoa, hoặc là tuấn túcao to, nhưng không có ai anh tuấn bức người như anh.
Vì thế cô nhìntheo cúc áo ngực anh:
Tốt hơn nhiều rồi, về cơ bản đều đã ổn.
Anh khẽ cười, vẫn là dáng vẻ thẳng thắn:
Vậy thì tốt rồi.
Hai tay anh đặt lên đầu gối, che khuất bóng.
Kim Hiểu Triết biết rõ anhđang nhìn chằm chằm mình, ngón tay cô vòng quanh bìa sách:
Anhquay về Bắc Kinh khi nào?
Buổi tối ba ngày trước.
Mấy ngày nay bận gì thế?
Việc tư.
Kim Hiểu Triết đột nhiên không nói ra lời.
Việc tư gì?
Cô nghe thấy mình thận trọng hỏi.
Mặt Phương Thanh giấu trong bóng mờ, qua một lúc lâu mới nói:
HiểuTriết, em cũng biết mà.
Cho dù em trở thành đại minh tinh lớn đến thếnào, cách anh rất xa, hai chúng ta chênh lệch bao nhiêu.
Trong lòng anh,em vẫn là cô gái không leo nổi lên lưng anh, để cho anh cõng chạy mộtvòng quanh tường thành mới chịu theo anh.
Kim Hiểu Triết lập tức nghẹn ngào.
Cô cảm thấy hốc mắt hơi ướt, hít sâumột hơi kiềm chế.
Vâng, em biết.
Cô nói.
Thực ra cô luôn biết đấy.
Phương Thanh dường như càng im lặng hơn so với trước kia, ngồi mộtlát, lên tiếng:
Nhìn thấy rồi, anh cũng an tâm, đi đây.
Bảo trọng.
Kim Hiểu Triết nhìn chằm chằm vào bóng lưng anh, cho tới khi anh đitới cửa, cô khẽ gào lên:
Anh dám đi!
Bóng lưng Phương Thanh dừng lại, không quay đầu:
Em nói gì?
Em nói Kim Hiểu Triết vươn tay che mắt mình, không để cho anhnhìn thấy, Phương Thanh, anh không cần đi.
Bên tai im lặng một lát, sau đó anh quay lại.
Qua một lúc anh ngồi xuốngmép giường, giữ vai cô, Kim Hiểu Triết quay đầu vùi mặt vào trongngực anh.
Hơi thở kia đúng là cô nhớ nhung xa cách đã lâu, rộng lượng,cứng rắn, ấm ấp.
Lúc này cô vô cùng an tâm.
Cuối cùng cô đã hiểu đượcđời này nếu thiếu đi anh, cô không thể nào hoàn chỉnh.
Cả người Phương Thanh cũng nóng lên, tim cũng nóng hổi.
Trên mặt lànụ cười nhạt, thấp giọng hỏi bên tai cô:
Làm hoà rồi hả?
Kim HiểuTriết ngẩng đầu hôn môi anh.
Qua một lúc lâu, hai người vẫn ôm nhaunhư vậy, cùng ngắm cảnh đêm ngoài cửa sổ.
Thành phố này rộng lớnnhư vậy, có đặc sắc vô cùng, khả năng vô hạn, hi vọng và nguy hiểm vôhạn, nhưng lúc này hai người họ yên tĩnh ngồi bên nhau, lại như khi cònniên thiếu ngồi ở đầu tường thành cổ.
Khi đó tuổi trẻ bọn họ cảm giácnhư có được toàn bộ thế giới.
Hiện tại, bọn họ hiểu ra hai người chỉ làhai hạt bụi nho nhỏ trên đời này, ngắm nhìn thuỷ triều lên xuống.
Lần này anh phải đi bao lâu?
Cô tựa trong lòng anh khẽ hỏi.
Thực ra Phương Thanh cũng không biết đáp án, hơi cân nhắc đáp:
Một,hai tháng.
Sẽ có nguy hiểm sao?
Cô ngẩng đầu nhìn mắt anh.
Lúc này Phương Thanh không thể đáp được.
Sát thủ mặt nạ khiến cho Phó Tử Ngộ chết đi, khiến cho Bạc Cận Ngônbị mù, khiến cho anh và An Nham bị thương nặng, nhưng mà còn khôngbiết được thế lực của đối phương thế nào.
Chuyến đi này sẽ là bao lâuđây?
Anh dùng tay che mắt cô, mỉm cười:
Nghĩ gì thế?
Chỉ là đi làm nhiệmvụ, sao có thể ngày nào cũng gặp nguy hiểm chứ.
Anh nhất định sẽ antoàn trở về bên em.
Anh nhất định sẽ sống trở về bên em.
An Nham đứng bên cạnh bồn hoa, tâm trạng như bị mây đen quấn quanhcuối chân trời, vui vẻ rồi lại phiền muộn.
Trước mắt cậu là một hình ảnh thế này.
Dưới ánh đèn mờ ảo, cách cậu mấy mét, có một đôi bích nhân đứng.
Chàng trai cao gầy, mặc áo sơ mi âu phục vô cùng đẹp mắt, cô gái thìcàng xinh đẹp khỏi phải nói.
Chàng trai nói:
Bàng Bàng, anh thật sự thích em.
Anh yêu em bốn nămrồi, vốn chuẩn bị thổ lộ với em, nhưng lúc này em lại nói với mọi ngườiđã có bạn trai làm cảnh sátCố Bàng Bàng:
Biết rõ tôi đã có bạn trai sao anh còn tìm tôi?
An Nham ở bên cạnh lộ ra chút cười.
Nhưng chàng trai không cam lòng, trên khuôn mặt tuấn tú tràn ngập sựcố chấp:
Nhưng mà Bàng Bàng, bọn anh chưa bao giờ thấy người đànông kia xuất hiện.
Dù là cảnh sát thì cũng không đến mức một hai nămkhông thấy bóng dáng?
Anh xem tin tức trên mạng, có một số kẻ lừa đảođóng giả cảnh sát, nhưng thực ra là kẻ nghèo hèn, lừa gạt tài sắc đấy!
Emtin tưởng người đàn ông kia đến thế sao?
Lời nói khiến Cố Bàng Bàng giật mình.
An Nham thực sự đã đi suốt mộtnăm không thấy bóng dáng.
Hơn nữa thực sự cũng chả có chỗ nào giốngkẻ nghèo hèn, nhưng nếu anh là kẻ lừa đảo thì sao anh lại chịu tráchnhiệm vụ án cosplay chứ.
Cậu đừng nói linh tinh Cố Bàng Bàng định phản bác thì chợt nghethấy giọng nói lạnh lùng, cứng rắn vang lên từ phía sau:
Cậu mới là đồlừa đảo!
Cố Bàng Bàng vừa mừng vừa sợ, quay đầu nhìn thấy khuôn mặt nhớmong ngày đêm.
Tuy nhiên bởi vì đã lâu không gặp, nhìn thấy khuônmặt anh không ngờ lại cảm thấy lạ lẫm.
Dù sao trước khi anh đi, bọn họcũng chưa từng xảy ra chuyện gì, ngay cả hôn môi cũng không.
Thếnhưng cô vô thức chờ mong anh để tuyên bố với mọi người mình có bạntrai.
Vừa nghĩ tới anh đã biết chuyện này, trong nháy mắt, mặt Cố BàngBàng đỏ lên.
Tuy nhiên trong bóng tối, An Nhan vẫn tạm thời chưa chú ý được đếnđiều này, toàn bộ sức lực của anh đều tập trung vào thằng nhóc muốnđào góc tường.
Chàng trai kia cũng không ngờ tới An Nham đột nhiênxuất hiện, lại càng hoảng sợ, sắc mặt khó coi.
Biết rõ đối phương có bạn trai còn đào góc tường, tâm thuật bất chính,độ trung thành không cao.
Hoàn toàn không biết gì về tôi đã hắt nướcbẩn kết luận, chứng tỏ cậu thiếu sức phán đoán, bảo sao hay vậy, hoặc làvì muốn đạt được mục đích không từ thủ đoạn, lừa gạt Bàng Bàng.
Chodù là loại người nào cũng không đáng qua lại với Bàng Bàng.
Dù sao cũng đã lăn lộn theo Bạc Cận Ngôn mấy năm, An Nham tuỳ tiệnmở miệng cũng là đạo lý rõ ràng, nói đến mức ánh mắt Cố Bàng Bàngnhìn người kia cũng thay đổi, thậm chí còn lùi về sau non nửa bước, tiếngần về phía An Nham.
Người trẻ tuổi kia vừa tức vừa giận, không nghĩtới đây là một nhân vật ăn nói khéo như thế, người nam thoáng cườilạnh, bắt đầu phản kích:
Tôi không đáng qua lại với Bàng Bàng, vậy xinhỏi anh cảnh sát, tôi tốt nghiệp đại học trọng điểm 211, còn anh thì sao?
Bằng cấp của anh so được với tôi sao?
Anh có thể mang lại hạnh phúccho Bàng Bàng sao?
Sắc mặt Cố Bàng Bàng thay đổi, định ngăn lại, ai ngờ An Nham ở bêncạnh đã thản nhiên mở miệng:
Thạc sĩ liên thông khoa máy tính Đại họcThanh Hoa.
Tình địch:
Cố Bàng Bàng:
Tình địch:
Lừa đảo!
Khoác lác!
Vẻ mặt An Nham hờ hững lấy di động ra, tuỳ tiện chọn mấy cái, sau đóđưa màn hình tới trước mặt chàng trai, cậu ta lập tức á khẩu.
Cậu ta nhìnthấy ảnh chụp đăng kí học bạ Đại học Thanh Hoa!
Trong đầu cậu ta xuấthiện một ý nghĩ  động tác của anh ta nhanh thật.
Ánh mắt Cố Bàng Bàng nhìn An Nham vô cùng phức tạp, cô vẫn chorằng anh chỉ tốt nghiệp trường cảnh sát bình thường, không nghĩ tới làhọc bá siêu cấp!
Song cẩn thận suy nghĩ, thật sự cô chưa từng hỏi quaanh, bởi vì cô vốn dĩ không quan tâm những thứ này.
Chàng trai kia vẫn còn chưa từ bỏ ý đồ, mặt đỏ lên, lại cười lạnh:
Tốtnghiệp Thanh Hoa thì sao?
Còn có cả Bắc Đại không tìm được việc đibán thịt heo đấy!
Tôi tốt nghiệp xong đi làm ở công ty nhà mình, có nhàcó xe ở Bắc Kinh, anh có gì?
Không phải anh định để cho Bàng Bàngthuê căn phòng nhỏ xíu đấy chứ?
Cố Bàng Bàng đã không còn nhịn nổi nữa:
Anh im miệng đi!
An Nhamanh đừng để ýAn Nham nắm chặt tay cô cười lạnh, nụ cười này còn lạnh như băngtuyệt tình hơn so với phàm phu tục tử.
Cậu vừa cười lạnh vừa suy tư đốisách, móc ví từ trong túi ra, lấy một chiếc thẻ nhét vào trong tay BàngBàng:
Trong chiếc thẻ này chứa tiền thưởng thi đấu mấy năm nay củaanh, còn 100 vạn.
Không đủ thì sang năm anh dành thời gian tham giamấy trận đấu nữa.
Tình địch lần nữa:
Cố Bàng Bàng:
Không cần, emTình địch đã không còn nín nhịn được nữa, cậu ta cảm thấy mình khôngthể nói nổi với An Nham nữa, cậu ta cảm thấy nhục nhã lại phẫn nộ, lớntiếng:
Vậy thì sao!
Tôi có một công ty, anh, chỉ, là, cảnh, sát, điều, tra,nhỏ xíu!
Cố Bàng Bàng tức giận:
Thế thì sao!
Cho dù anh ấy chỉ là cảnh sát hìnhsự nhỏ xíu, tôi cũng thích anh ấy chứ không thích anh!
Anh đi đi, tôikhông bao giờ muốn gặp lại anh nữa!
An Nham trợn trừng mắt, sau đó trong mắt rút dần cơn tức giận, khuônmặt ửng đỏ, bạn gái càng thêm xinh đẹp đáng yêu.
Cố Bàng Bàng còn báđạo hơn so với anh, kéo tay anh, cũng không thèm nhìn người nọ:
Chúng ta đi!
An Nham:
Ừ.
Để lại mìnhchàng trai kia tim vỡ vụn, đau khổ đứng trong gió.
Cuối cùng đã được yên tĩnh, An Nham sóng vai ngồi với Cố Bàng Bàngbên dưới cư xá.
Gió đêm khẽ thổi, hai người ngượng ngùng, im lặng.
Một lát sau, Cố Bàng Bàng hỏi:
Anh về khi nào thế?
An Nham đáp:
Mới về.
Cố Bàng Bàng cúi đầu xuống, mấp máy môi không nói lời nào.
Xong việc chưa?
Cô lại hỏi, mang theo kì vọng.
Ngực An Nham hơi nhói lên, đáp:
Sắp rồi.
Cố Bàng Bàng tất nhiên không biết được nguy hiểm trong đó, nghe anhnói sắp rồi, khẽ thở phào, sau đó mỉm cười:
Trước kia chưa từng thấydáng vẻ anh thế này trong tối nay.
Bộc lộ tài năng, không nhường bướcnào.
An Nham thản nhiên đáp:
Trước kia anh không biết có người đào góctường mình.
Mặt Cố Bàng Bàng như bị phỏng, nghiêng đầu, lại nhìn thấy đôi mắt tốiđen của An Nham nhìn mình:
Người như vậyrất nhiều sao?
Ànăm nay từ chối tám người.
Cô nói thật.
Ánh mắt An Nham tối sầm.
Cố Bàng Bàng đành nhịn cười.
Ai ngờ một giây sau, An Nham đã giữ vai cô, cúi đầu hôn xuống.
Đâylànụ hôn đầu tiên của bọn họ.
Hơi thở đàn ông tươi mát, uốn lượn như ánh trăng, tựa như lá cây, tựanhư gió mát, nhưng lại mang theo sự mạnh mẽ và nóng bỏng chỉ đàn ôngtrẻ tuổi mới có.
Anh rõ ràng cho thấy sự trúc trắc, nhưng lại mong đợi đãlâu, ngón tay nhỏ thon dài thường xuyên gõ phím, giữ lấy cằm cô khôngngừng hôn, còn muốn thêm nữathêm nữaTay An Nham cũng vô thứcgiữ lấy vai Bàng Bàng, sau đó ôm chặt vào lòng.
Sắc mặt Cố Bàng Bàngđỏ rực, trong mắt toàn hơi nước.
Cho đến khi cuối cùng An Nham buôngcô ra, thấp giọng hỏi:
Có cảm giác không?
Cố Bàng Bàng nhỏ giọng:
Chuyện này còn phải hỏi sao?
An Nham vô cùng chăm chú nhìn cô:
Lão đại anh nói vào thời điểmquan trọng cần phải chú ý cảm giác của phụ nữ, trực tiếp hỏi là cáchchính xác nhất.
Cố Bàng Bàng liếc mắt:
Lão đại anh kì quái thật!
Thấp giọng, Loạichuyện này có cảm giác là tốt rồi.
An Nham suy nghĩ một chút, mỉm cười:
Cũng đúng.
Anh cảm thấy rấttốt, em thì sao?
Cố Bàng Bàng cũng cười, đấm An Nham một cái.
Dây dưa một lúc lâu, An Nham luôn ôm chặt Cố Bàng Bàng, hôn đếnmức môi cô sưng lên còn không buông ra được.
Trong lòng hoá ra khiếncho người ta say mê như vậy.
Còn Cố Bàng Bàng ngồi trên đùi AnNham, anh khiến cho cô có cảm giác vừa quen thuộc vừa lạ lẫm, thần bílại kích thích, cô cảm thấy một năm chờ đợi này đều đáng giá.
Tuy vậy đã khuya, hơn mười một giờ còn ôm một cô gái dưới nhà khôngthả ra, dường như không phải là lựa chọn sáng suốt.
An Nham thả cô rađứng dậy, thật sự không nỡ nói ra lời phải đi.
Cố Bàng Bàng cũng cúiđầu nhìn mũi chân.
Anh An Nham mở miệng.
Cô ngẩng đầu nhìn anh.
Đưa em lên nhà?
Tim cô đập vô cùng nhanh, trên mặt lại thản nhiên như không có chuyệngì:
À, vâng.
Sau khi Cố Bàng Bàng tốt nghiệp, thuê một căn phòng, so với bề ngoàixinh đẹp của cô thì bên trong khá lôi thôi, song sau khi trạch nam AnNham đi vào, cảm thấy rất thích ứng, quen thuộc, ấm áp.
Cố Bàng Bàngnước đến chân mới nhảy, tạm thời tuỳ tiện thu dọn một chút, ngẩng đầulại thấy đôi mắt đen láy của An Nham đang xuất thần.
Sao thế?
Cố Bàng Bàng hỏi.
Không có gì.
An Nham đáp, Anh nghĩ sau này trong nhà của chúng tacần phải thuê nhân viên dọn vệ sinh theo giờ.
Cố Bàng Bàng không nghĩ tới An Nham lại nói như vậy, cô còn chưanghĩ xa như vậy đâu, mặt nóng lên, thấp giọng:
Ai muốn một nhà vớianhAn Nham là nghĩ gì nói nấy chứ không phải cố ý trêu ghẹo cô, lúc nàygiọng nói oán trách thẹn thùng của cô, chỉ có kẻ ngốc mới không hiểu.
Trái tim trong lồng ngực lại thịch một tiếng.
Cố Bàng Bàng thậm chí muốn đấm An Nham để hỏi anh có ý gì.
Cô đilấy chai nước cho anh, anh mở ra uống, sau đó cô chuyển ghế ngồi đốidiện anh.
Trong không gian chật hẹp như vậy, dường như khắp nơi đềunhư điện giật.
Lúc này An Nham chú ý tới trên bàn sách, ngoài một sốmón trang phục cô để lộn xộn thì còn có một đống tài liệu tìm việc, sơyếu lí lịch, giới thiệu chung về công tyAn Nham ân cần hỏi:
Tìm việcthuận lợi không?
Khá ổn.
An Nham vừa hỏi vấn đề này, trên mặt Cố Bàng Bàng hơi lộra vẻ mệt mỏi, Là vô cùngmệt mỏi.
Tuy vốn là học bá, An Nham vừa tốt nghiệp đã được tuyển vào trung tâmkỹ thuật tin tức Bộ công an, nhưng anh cũng từng xem trên TV, nghe nóihiện tại tốt nghiệp tìm việc vô cùng vất vả.
Anh gần như có thể tưởngtượng ra hình ảnh Cố Bàng Bàng cầm sơ yếu lí lịch lăn lộn trong biểnngười, căng thẳng chờ đợi từng cuộc thi viết rồi phỏng vấn.
An Nhamhơi cụp mắt xuống:
Xin lỗi, thân là bạn trai, anh lại không thể ở bênem.
Nhắc đến công việc, Cố Bàng Bàng quả thực hơi mất mát, nghĩ đếnnhững buổi tuyển dụng, các cô gái có bạn trai đều có đôi có cặp, dù vấtvả chen chúc thì đều có bạn trai ở bên che chở, có khổ cũng không cảmthấy.
Ai bảo ánh mắt cô cao làm chi, bất ngờ gặp gỡ một cảnh sát rồichọn làm bạn trai?
Tuy đã qua một năm rồi, có bạn trai hay không cũngnhư nhauCô lắc đầu, không thèm nghĩ đến những chuyện mệt mỏi kia nữa, chuyểnchủ đề:
Đêm nay anh ở đâu?
An Nham yên lặng nhìn cô một lát, nói ra câu vô sỉ nhất đời này:
Anhcòn chưa có chỗ ở.
Cố Bàng Bàng:
Hả?
Cô thật sự là biết đổi chủ đề.
An Nham cúi đầu nhìn đồng hồ một chút, khẽ ho một tiếng, tiếp tục vôsỉ:
Đã mười hai giờ rồi, có thể cho anh ở nhờ một đêm không?
Anh chỉcần một chỗ nằm là được rồi, mệt quá đi mất, đã một tuần anh khôngđược ngủ ngon rồi.
Đêm đã rất khuya, ngoài cửa sổ có ánh sáng nhàn nhạt di động.
Trongphòng chỉ bật một chiếc đèn bàn trên giường Cố Bàng Bàng, trên ngườicô bọc kín chăn.
An Nham ngủ ở bên ngoài, trên người là một cái ga trảigiường khác.
Cố Bàng Bàng:
Ngủ ngon.
An Nham:
Ngủ ngon.
Hai người đều nhắm mắt lại, im lặng.
Cố Bàng Bén lén mở mắt, lập tức khẽ giật mình, An Nham nào có ngủ,đang nghiêng đầu nhìn chằm chằm cô đấy.
Kì quái là anh dường nhưbiến thành một người khác, khuôn mặt trở nên hơi mơ hồ, ánh mắt càngthêm sâu xa.
Sao anh còn chưa ngủ?
Cô vừa lên tiếng, miệng đã bị chặn lại, là AnNham lấn người qua.
Cảnh đêm quá say mê, không khí trong phòng quá khô nóng.
Cố BàngBàng không biết anh đã chui vào chăn mình từ lúc nào, cơ thể đàn ôngtrẻ tuổi, như một bức hoạ dịu dàng trong bóng đêm.
Anh phủ kín cô, cúiđầu hôn, như si mê, say sưa.
Áo ngủ của cô chẳng biết đã bị cởi ra từ lúcnào, tay anh giữ chặt hai trái mật đào, ngón tay thon dài trắng nõn thuộcvề đàn ông chuyên dùng vi tính.
Trong đầu Cố Bàng Bàng ong ong, hơithở của An Nham cũng trở nên gấp gáp.
Hai người mới nếm thử tìnhyêu, đều cảm giác được đắng chát và ngọt ngào, cũng cảm nhận được lúcnày tinh thần và thể xác dâng trào, không thể chờ đợi mà chỉ muốn tìmmột cửa ra.
Trong thoáng chốc, cô nghe thấy An Nham nói bên tai:
Bàng Bàng, em hãy yên tâm với anh.
Anh là cảnh sát, thời gian của anhrất ít, ở bên em cũng ít, nhưng anhrất một lòng, nhiều năm như vậy anhchỉ có cảm giác với em, em ở bên anh, anh sẽ không bao giờ nhìn đếnnhững cô gái khác.
Trong lòng Cố Bàng Bàng dâng lên sự ngọt ngào chua xót, ôm chặt anh,khẽ nói:
Em cũng vậy, An Nham, từ ngày nhìn thấy anh, em đã chả đểngười đàn ông nào vào mắt rồi.
Cảm giác mãnh liệt, kinh tâm động phách đồng thời bao vây bọn họ.
AnNham từ từ thở phào, mang theo chút lo lắng run rẩy, hỏi:
Bàng Bàng,anh có thể chứ?
Trước khi trải qua ngày hôm nay, Cố Bàng Bàng tuyệt đối không nghĩ tớimình sẽ giao cho người bạn trai mới gặp mấy lần này.
Thế nhưng anhkhiến cô quá rung động, còn cả sự thương tiếc dịu dàng không nói nênlời.
Trong đầu cô trống rỗng, nhắm mắt lại, ôm cổ anh, thay cho câu trảlời.
Tuy nhiên khi tiến triển đến bước cuối cùng, hai chú chim mới yêu pháthiện ra một vấn đề quan trọng, không có áo mưa.
Trên người anh khôngcó, nhà cô tất nhiên cũng không.
Khuôn mặt anh tuấn tú, đỏ ửng, vôcùng bình tĩnh ngồi dậy:
Anh đi mua.
Vâng.
Cô lấy chăn che kín người ngồi dậy, lúc này cô không muốn rờixa anh giây nào.
Vì thế hai người cùng nhau xuống nhà, tìm một cửa hàng tiện lợi, cùngđỏ mặt, thuận lợi mua được.
Nửa đêm gió thổi, hai người nắm tay đi vềnhà cô.
An Nham chợt mỉm cười, nói:
Anh cảm thấy mình sắp hạnhphúc chết rồi.
Cố Bàng Bàng ôm chặt cánh tay anh:
Em cũng thế.
Đương nhiên quá trình sau đó tiến hành vẫn hơi không được thuận lợicho lắm.
Vẫn là vấn đề kia, dù là trạch nam lớn tuổi, ngày tu thành chínhquả khó tránh khỏi không giữ được, còn là lần đầu tiên nên kết thúc rấtnhanh.
Hơi nóng bao phủ trong chăn, An Nham ôm cơ thể mềm mại củaCố Bàng Bàng, đỏ mặt, nhìn ngoài cửa sổ, khàn giọng:
Vừa rồi anh hơixúc động, không tínhLàm lại.
Tuy Cố Bàng Bàng vừa đau vừa sợ, nhưng nhìn thấy dáng vẻ vô cùngxấu hổ của anh, mỉm cười, duỗi hai tay ra, chạm vào mặt anh.
Cô vôcùng mong muốn thời gian vĩnh viễn dừng lại vào lúc này, anh vĩnh viễnôm lấy cô, ở bên cô.
Sáng hôm sau, Bạc Cận Ngôn ở Vân Nam phía xa, nhận được tin nhắnAn Nham gửi tới.
Bởi vì không nhìn thấy, di động của anh hiện tại cũngcài chế độ tự đọc.
Sương sớm tràn ngập phòng, Bạc Cận Ngôn tựa vàogiường, nghe thấy giọng nữ trong điện thoại máy móc đọc:
Lão đại, trởthành đàn ông là loại trải nghiệm như thế nào?
Bạc Cận Ngôn hơi nhíu mày, nói với Giản Dao:
Đầu óc An Nham hỏngrồi sao?
Chẳng lẽ cậu ta tự quảng cáo sự hư hỏng với anh?
Giản Dao buồn cười, suy nghĩ, hiểu ra:
Đừng nói là cậu ấy và Cố BàngBàngBạc Cận Ngôn hiểu ra, sau đó khẽ a một tiếng, cầm lấy di động trả lời:
Tiếc thật, tôi cảm thấy trình độ và chiều sâu trải nghiệm của chúng takhác biệt.
Giản Dao khẽ đập bờ vai anh.
An Nham nhanh chóng nhắn lại:
Shit!
Bên đầu kia, An Nham ở Bắc Kinh xa xôi, trên mặt ửng đỏ mỉm cười, đểdi động xuống, nhìn cô gái mềm mại không xương còn nằm sấp trênngực mình ngủ say.
Anh cúi đầu xuống, khẽ hôn, vuốt tóc cô.
Đêm quasau khi bọn họ ôm nhau ngủ, cô nói cô không bao giờ cảm thấy cô đơnnữa, cũng không còn sợ hãi tương lai.
Cô nói một mình ở Bắc Kinh cũngphải ra sức phấn đấu giống như bạn trai cảnh sát hình sự của cô, vì tươnglai của bọn họ.
Nghĩ tới đây, An Nham cảm thấy sự kích động xông lênđầu.
Anh biết cuộc đời này sẽ không bao giờ còn có giây phút nào đắc ýnhư lúc này, không thể chờ đợi mà nghĩ tới tương lai thuộc về mình vàcô bé nàyTrời vẫn còn mờ mờ, ngoài cửa sổ dường như có hơi nước ngập tràn.
Đây là một thành phố nhỏ ở Vân Nam, bọn họ đang trên đường đi.
Trongkhoảnh khắc yên lặng này, cô vươn tay chạm vào mặt anh.
Mấy năm trôi qua trong chớp mắt.
Anh dường như không thay đổi gì, chỉlà gầy đi.
Nhìn người bên cạnh yên tĩnh ngủ say, trong đầu cô nhớ tớiBạc tiên sinh bên ngoài cao ngạo lạnh lùng, bên trong dịu dàng đứng ởbiệt thự trong núi kia, trong lòng hơi đau đớnNgón tay cô di chuyểndọc theo mặt anh, lông mày, mũi, xương gò má, cằmđột nhiên anh bắtlấy, anh vẫn nhắm mắt, nói:
Em vẫn thích trêu chọc như vậy.
Giản Dao:
Bật cười để tay xuống, lại bị anh bắt lấy đưa đến bên môihôn.
Một lát sau, anh sờ gò má cô, hơi thở dài:
Em gầy đi rồi, vốn trướcđó nơi này còn có thịt.
Giản Dao cười không nói, tay đi vào trong chăn,sờ dọc theo cơ thể anh, đi đến phần bụng, cũng thở dài:
Xong rồi, chútcơ bụng anh vừa luyện được cũng không thấy đâu.
Bạc Cận Ngôn thoáng im lặng:
Đợi trở vềanh sẽ đi tập thể hình.
Giản Dao mỉm cười, để tay anh chạm vào bụng mình, nói:
Còn em bâygiờ có cơ bắp rồi.
Trước kia eo cô luôn mềm, hiện tại ngón tay Bạc CậnNgôn sờ vào là đường cong.
Anh chậc một tiếng, vẫn chưa thoả mãn, sờmột lúc lâu, giọng điệu khen ngợi khiến mặt Giản Dao đỏ rần.
Trận chiến buổi sáng giữa hai vợ chồng, giữa hai thám tử thông minh lạicứng cỏi, làm ổ trên giường, sờ sờ đối phương, ôm đối phương, tròchuyện, trôi qua thật lâu.
Trời đã hoàn toàn sáng.
Giản Dao rửa mặt xong, cả người tỉnh táo, đi vào trong phòng khách.
Bạc Cận Ngôn đứng bên chồng hồ sơ, như đang suy nghĩ gì đó.
GiảnDao đi thẳng vào vấn đề hỏi:
Kế hoạch của anh là gì?
Bạc Cận Ngôn quay đầu, khuôn mặt dưới kinh râm lành lạnh như ngọc.
Một tấm bản đồ kĩ càng từ từ trải rộng trước mặt hai người.
Bạc CậnNgôn nói:
Sau khi tổ vụ án đặc biệt gặp phải tập kích, cảnh sát vẫnkhông tìm thấy đám sát thủ mặt nạ kia.
Tám tháng tiếp theo, lực lượngtruy tìm dần ít đi, ít nhất nhìn bề ngoài không còn tích cực như trước.
Ngoài ra, Bạc Cận Ngôn vẫn còn chưa gượng dậy nổi, mất tích khôngthấy tăm hơi.
Anh ở thành phố Tuân tham gia những vụ án kia đều có độbảo mật cao, chỉ có mấy người Thiệu Dũng biết được thân phận của anh,hơn nữa bọn họ tuyệt đối có thể tin tưởng, sẽ không để lộ ra ngoài.
Giản Dao gật đầu.
Cho nên đây chính là một trong những kế hoạch củaanh?
Tất cả mọi người cho rằng thiên tài Bạc Cận Ngôn đã sa sút, cănbản không thể nào chịu được hai đả kích lớn mất đi đôi mắt và bạn thân.
Anh cũng chưa quay lại tổ trọng án ở Bắc Kinh, trở về bên cạnh cô.
Tuynhiên trên thực tế, anh đã chống gậy đeo kính, lặng yên quay lại chiếntrường rồi.
Hơn nữa còn hồi phục rất tốt.
Trong đầu Giản Dao đột nhiên nhớ tới ngày gặp lại anh, Phương Thanhđã từng nói.
Anh nói mắt mù vẫn còn có thể kiên trì phá án, cho dù làcảnh sát hình sự kiên cường nhất cũng khó mà làm được.
Bạc Cận Ngônkiên cường hơn bất kì ai khác.
Nhưng mà tiến hành điều tra càng thêm cẩn thận giấu diếm hơn so vớitrước.
Anh nói, Hai tháng trước, bọn anh phát hiện tin tức có liên quanđến nhóm sát thủ mặt nạ.
Trong lòng Giản Dao chấn động:
Cái gì?
Bạc Cận Ngôn sờ trong đống hồ sơ một lát, lấy ra một tập cho cô xem.
Giản Dao vội vàng nhìn, ngẩn người.
Đó là một vụ án xảy ra ở vùng biêngiới phía xa, chính xác mà nói đã ở biên giới rồi.
Một đám côn đồ giếtchết một đám côn đồ khác.
Số người chết hơn mười người.
Giản Daochú ý tới trong đó có bảy người bị chết do chém đầu.
Pháp y giám địnhhung khí là búa.
Tất cả manh mối có liên quan đến vụ án mặt nạ sát thủ năm đó, mộtnăm qua An Nham đều bí mật điều tra.
Bạc Cận Ngôn nói, Cậu ta lấyđược số liệu ADN, chứng minh đúng là hung thủ sử dụng búa, còn lưulại ADN của nạn nhân của tổ chức sát thủ mặt nạ mười mấy năm trước ởMỹ.
Giản Dao:
Nói cách khácKhoé miệng Bạc Cận Ngôn lộ ra nụ cười mỉa mai:
Còn nữa, so vớinước ngầm còn phải kín hơn?
Sát thủ mặt nạ giấu mình bên trong một tổchức tội phạm, tiếp tục giết người, chỉ là dùng một cách khác.
Cho nêncảnh sát luôn không tìm thấy gã.
Không ai nghĩ tới gã sẽ trà trộn vàotrong một tổ chức xã hội đen vượt biên?
Sát thủ liên hoàn cao quý cũngkết bạn với bọn côn đồ, hơn nữa còn thích thú.
Có lẽ trong mắt gã,những tên tội phạm này cũng giống như con rối.
Sắp xếp những thứ nàycũng vô cùng tài tình, bởi vì ở biên giới có thể thuận lợi cho gã rời khỏiTrung Quốc bất cứ lúc nào.
Giản Dao hỏi:
Vậy gãtại sao không dứt khoát rời khỏi Trung Quốc?
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, nói:
Gã đánh bại chuyên gia tâm lý họctội phạm vĩ đại nhất đất nước này, nhiều cảnh sát được phái đi bắt gã màkhông có kết quả.
Nếu như anh là gãthì anh không nỡ đi.
Giản Dao im lặng trong chớp mắt, lên tiếng:
Gã đâu có đánh bại đượcanh.
Anh quang minh thẳng thắn, gã lợi dụng em và Tử Ngộ làm tổnthương anh.
Cái này sao tính đánh bại?
Bạc Cận Ngôn lại khẽ cười:
Giản Dao, ánh sáng và bóng tối trước naychưa bao giờ công bằng.
Ánh sáng ở nơi chúng ta có thể thấy được,nhưng bóng tối lại có thể đến được nơi ánh sáng không chạm vào.
Nhưng mà em nói rất đúng, không ai có thể đánh bại anh.
Bọn chúng đãgọi anh là King, vậy thì cả đời này anh sẽ là King khiến chúng sợ hãi.
Anh nói vô cùng bình tĩnh, hiển nhiên đây là suy nghĩ trong lòng anh,không trau chuốt chút nào.
Trong lòng Giản Dao có dòng khí nóng kíchđộng, cô nhìn khuôn mặt anh, muốn nói gì đó, cuối cùng chỉ im lặng,đành nắm tay anh:
Vâng.
Cận Ngôn, có mấy lời, có một số việc, chờanh cảm thấy đến thời điểm thích hợp hãy nói với em.
Em không hỏi,cũng không suy đoán nữa.
Bởi vì em biết, sắp xếp của anh nhất định làtốt nhất.
Anh có kế hoạch chu toàn của mình, em sẽ không làm phiền đếnkế hoạch của anh.
Em chỉ muốn đi bên anh, bảo vệ anh.
Sau đó cô khẽcười:
Anh là người đàn ông thông minh, thận trọng, sắc sảo nhất emtừng biết, cho dù thế nào em cũng sẽ không giận anh, em sẽ chỉ tin tưởnganh.
Bạc Cận Ngôn:
Anh Mặt anh cứ thế đỏ lên, sau một lúc lâu, khẽ đáp:
Ừ.
Giản Dao định hỏi tiếp anh về tình tiết vụ án, thì anh lại đột ngột kéo cảngười cô vào ngực, cúi đầu hôn vô cùng nhiệt tình, ngón tay vươn vàobên trong mái tóc đen của cô.
Giản Dao bị anh hôn đến mức khẽ kêu lên,anh mới buông ra.
Lần này chúng ta đi đến thành phố vùng biên là vì gì thế?
Tại sao anhmuốn đích thân đi?
Giản Dao lại hỏi.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Nơi gã ẩn thân chính là ở tổ chức kia, gọi là PhậtThủ, hiện tại cảnh sát cũng không thể nắm giữ được chứng cứ phạm tộivà hang ổ của bọn chúng.
Tuy nhiên đại đội trưởng cảnh sát địa phươngChu Thao gần đây nhận được một phần tài liệu ghi chép kĩ càng và manhmối quan trọng về tổ chức này.
Thông qua liên lạc với cấp trên, anh đãhẹn với anh ta, anh ta sẽ đích thân giao cho anh, hơn nữa gặp mặt nóichuyện cho rõ ràng.
Vì thế Giản Dao đã hiểu.
Một là biên giới không thể so được với nội địa,còn nguy hiểm hơn.
Thân phận vị đại đội trưởng kia nói không chừngcũng nhạy cảm, cần cực kì thận trọng.
Hai là từ trong đám tội phạm cóthể suy đoán ra được sát thủ mặt nạ, có lẽ cũng chỉ có bản thân Bạc CậnNgôn làm được.
Còn có thể gặp mặt nói chuyện với cảnh sát hình sự,không cần phải dựa vào tài liệu sách vở, sức quan sát và năng lực tư duycủa Bạc Cận Ngôn có thể thông qua cuộc nói chuyện đào sâu thêm manhmối.
Hơn nữa, người kiêu ngạo như Bạc Cận Ngôn, chuyện này gây ravết thương quá lớn, anh cũng muốn tự tay bắt được tội phạm, báo thùcho Phó Tử Ngộ.
Quả nhiên Bạc Cận Ngôn nói tiếp:
Chuyện này chỉ cóanh làm được.
Tổ chức Phật Thủ che giấu cực kì chặt chẽ, không thểlay chuyển.
Sát thủ mặt nạ mang theo nanh vuốt của gã che giấu trongđó.
Gã lại vô cùng giảo hoạt, một chút gió thổi cỏ lay cũng có khả nănglàm gã bỏ trốn.
Kẻ địch chúng ta phải đối phó không chỉ là một, mà tậnhai phe.
Song chúng ta chiếm ưu thế chính là sát thủ mặt nạ cho rằng anhđã hoàn toàn bị đánh bại, không có phòng bị.
Bởi vậy, anh sẽ thu thập tấtcả manh mối có thể lợi dụng, tìm hiểu nguồn gốc, tìm ra nơi ở của bọnchúng, điều tra rõ thân phận của bọn chúng.
Trước đó sẽ giấu diếm bấtcứ thứ gì kinh động đến chúng.
Mỗi bước ở phía sau đều có rất nhiềucảnh sát phối hợp với anh.
Đến bước cuối cùng, anh sẽ kết hợp với ChuThao, phát động tổng tấn công, hốt gọn một mẻ Phật Thủ, đồng thời bắtđược sát thủ mặt nạ, để cho gã không thể trốn được.
Đây chính là toàn bộkế hoạch của anh.
Giản Dao nắm tay anh, ngẩng đầu nhìn anh:
Đây không phải là chiếnđấu với phần tử tội phạm, mà là chiến tranhAnh mỉm cười:
Ừ, đây là cuộc chiến tranh thuộc về chúng ta.
Chỉ là khi Giản Dao nghĩ đến toàn bộ kế hoạch này, cuối cùng vẫn khôngyên lòng, lại dặn dò:
Nhưng mà anh phải đồng ý với em một chuyện,không bao giờ để cho bản thân xông lên phía trước.
Bạc Cận Ngôn lại đáp:
Anh đương nhiên sẽ không tự xông lên, đối phóvới tổ chức tội phạm cần rất nhiều cảnh sát, sao anh làm chuyện ngungốc chứ?
Giản Dao nghĩ lại cũng đúng, nghĩ đến năm đó đối phó với tên hoa tươiăn thịt người, tình hình cũng không khác gì so với hôm nay, Bạc CậnNgôn cũng là lập ra toàn bộ kế hoạch, lừa dối, anh chỉ huy thâm nhậpsâu vào hang hổ, thuỷ bộ, không binh đều nghe theo sự điều khiển, cuốicùng hốt gọn căn cứ tội phạm và tên hoa tươi ăn thịt người.
Cận Ngôncủa cô, bụng dạ đen tối cũng rất đáng sợ, thao túng toàn cục, thận trọngtừng bước.
Nghĩ tới đây, cô thoáng yên tâm.
Nhìn sắc trời ngoài cửa sổcảm thấy con đường phía trước dường như cũng chẳng còn gập ghềnhnữa.
Đợi bắt được sát thủ mặt nạ, bọn họ thực sự có thể trở về nhà rồi.
Một lát sau, Giản Dao đi xuống dưới lấy điểm tâm, chỉ còn lại mình BạcCận Ngôn ngồi bên cạnh rừng cây, hồ nước ngoài khách sạn.
Trongthành phố nhỏ vắng vẻ này, lại có khách sạn mang phong cách lịch sự taonhã như vậy, tên là Tiệm Vong, là Giản Dao đặt ở trên mạng.
Lúc này,Bạc Cận Ngôn yên tĩnh ngồi bên hồ nước mênh mông, trước mặt là hơinước mây khói mịt mù.
Anh ngồi một lúc.
Tình cảnh này khiến anh nghĩtới mấy năm trước, ở bờ sông biệt thự quê nhà thành phố Đồng, anh vàPhó Tử Ngộ cũng ngồi bên mép nước thế này, câu cá, uống rượu, nóichuyện phiếm.
Bạc Cận Ngôn đương nhiên là người theo thuyết vô thần, nhưng lúc nàyanh lại dường như cảm thấy bên cạnh có thêm một người.
Phó Tử Ngộvẫn ngồi cạnh anh, nụ cười trên mặt dịu dàng ân cần, không hề thay đổi.
Bạc Cận Ngôn đưa tay chạm vào kính râm trên sống mũi, cứ im lặngngồi thật lâu như vậy, sau đó khoé miệng lộ ra nụ cười lạnh như băng.
Bởi vì xe chạy đến thành phố gần biên giới là vào buổi trưa, sau khi ănsáng xong, Giản Dao và Bạc Cận Ngôn đi ra ngoài một vòng, chủ yếu làmua sắm quần áo.
Giản Dao khá bình thường, Bạc Cận Ngôn dù khôngmặc âu phục, nhưng áo polo hoàn mỹ, quần âu, vẫn là quá chói mắt ởthành phố vắng vẻ này.
Thành phố nhỏ chỉ có lẻ tẻ mấy cửa hàng, cũng không quá chênh lệch.
Giản Dao chọn cho mình bộ quần áo, rồi chọn cho Bạc Cận Ngôn áokhoác và quần đơn giản thoải mái, còn cả giày thích hợp đi việt dã, leonúi.
Nhìn hai người giống như là đôi tình nhân đi du lịch bụi.
Trên mặtanh còn đeo kính râm, nếu người ngoài nhìn không kĩ, cũng không thấygì khác thường.
Chỉ là khi Giản Dao nhìn anh như vậy, cảm thấy tronglòng hơi mềm mại, nắm tay anh đi về khách sạn, không nói lời nào.
BạcCận Ngôn hỏi:
Sao vậy?
Cô nên trả lời thế nào đây?
Cô thấp giọng:
Anh chịu khổ rồi.
Anh lại đáp:
Em chọn quần áo sao khiến anh chịu khổ chứ?
Luôn vôcùng tốt.
Giản Dao không nhịn được bật cười.
Buổi chiều một chiếc xe buýt rời khỏi thành phố đi về phía tây nam.
Đường núi dốc đứng, tràn ngập mây mù.
Trong xe rất hẹp, cũng rất yêntĩnh.
Không phải mùa du lịch, trên xe cũng chỉ có mấy người.
Giản Daongồi gần cửa sổ, dựa vào vai Bạc Cận Ngôn, từ từ nhắm mắt lại, cảmgiác được tay anh nghịch tóc cô, giống như hồi trước.
Rõ ràng sắp bướcvào đầm rồng hang hổ, nhưng trong lòng cô lại yên tĩnh như rừng núinày.
Đột nhiên có một chuyện nhỏ xảy ra.
Cậu bé ngồi ghế bên cạnh không chịu yên, ngồi một lúc lại bò đi khắpnơi, cha mẹ cũng không để ý, dường như đã quen với chuyện này rồi.
Trong tay cậu bé cầm một chiếc máy bay đồ chơi giá rẻ, chạm vào chânBạc Cận Ngôn.
Cậu bé xoay người lại nhặt, ngẩng đầu nhìn thấy kínhrâm trên mặt Bạc Cận Ngôn.
Cậu bé nhạy cảm hơn so với người lớn,ngẩn người một lúc, sau đó lớn tiếng nói:
A!
Ở đây có một người mù!
Chú ấy là người mù!
Cậu bé vừa nói vậy, trong xe chỉ có mấy người đều quay đầu nhìn vềphía Bạc Cận Ngôn.
Khuôn mặt, khí chất anh vốn xuất chúng, người nàonhìn thấy cũng phải nhìn thêm mấy lần.
Giản Dao mở mắt ra, nhìn cậubé, đột nhiên cũng không biết làm thế nào.
Ai ngờ đột nhiên Bạc CậnNgôn lên tiếng:
Mù ư?
Cậu bé, cơ thể của cháu cao khoảng tầm 115120 cm, trong tay cầm đồ chơi bằng nhựa, món đồ chơi ấy cách chân tráichú 5 cm.
Buổi trưa cháu ăn cơm chiên thịt dê, rất no bụng.
Lần nàycháu đi thăm ông bà ngoại với cha mẹ.
Chú nói đúng không?
Cậu bé:
Mọi người trên xe:
Tiểu Long, lại đây!
Cha mẹ cậu bé rõ ràng bị hoảng sợ, kéo lấy cậu bévề, ôm chặt, không nhìn về phía Bạc Cận Ngôn nữa.
Hành khách bêncạnh cũng xao xao bàn tán về quái nhân này.
