Hơn nữa nếu hắn đã xuất hiện gây án, thì đã quyết định buông tay, không màng đến hậu quả.
Giản Dao dìu anh đi qua lưới sắt.
Trời đã hoàn toàn tối đen.
Hang này rất sâu, đen mà khô ráo, đá lởm chởm trên vách hang.
Lúc đầu, chỗ đèn pin chiếu xuống không phát hiện ra được gì, nhưng rõ ràng khá bằng, chứng tỏ đã có người động tay.
Có mấy chỗ trên vách đá còn có nến, chất lỏng từ nến chảy ra.
Sau đó ở trên hốc vách tường và mặt đất bắt đầu xuất hiện dấu vết lâu năm.
Từng chút tích lại, càng ngày càng nhiềuĐi đến chỗ sâu nhất trong hang, trước mắt sáng rực, đó là một căn phòng đá ngầm tròn tự nhiên.
Trên vách hang toàn bộ đều là người.
Không nói chính xác là xương trắng và xác chết.
Có cái còn hình người, có cái đã thành xương trắng.
Có nam, có nữ, có thiếu niên, có người già.
Có người giống như Phùng Duyệt Hề bị đóng đính thành con bướm treo trên tường.
Có những hình vẽ năm này tháng nọ phía sau, đã mơ hồ, nhưng hai tay hai chân giống như con bướm đang con quắp gò bó.
Tổng cộng có 12 thi thể, đó là 12 con bướm, chôn dấu theo năm tháng trong vùng núi sâu này.
Cả người Giản Dao đều ớn lạnh, cầm chặt tay Bạc Cận Ngôn.
Cái hang to như vậy, mười mấy cảnh sát, nhưng không có một người nào phát ra tiếng động.
Bạn biết đấy sát thủ hồ điệp thực sự còn kinh khủng hơn kẻ bắt chước nhiều, im lặng đứng xa, vô cùng ác độc.
Mạng người ở trong tay hắn chỉ như con nhộng tằm, chớp mắt là thành bột phấn.
Nửa đời lún sâu, nửa đời thống khổ.
Không ai có thể hiểu, không ai tha thứ, không ai cứu giúp.
Còn nay hắn đã không thể chịu đựng nổi sự tối tăm tra tấn lâu dài kia, sắp phá kén thành bướm bay đi dưới ánh mặt trời.
Sau đó cam tâm tình nguyện chết trong cực lạc ngắn ngủi.
Bạc Cận Ngôn khẽ chậc một tiếng.
Vẻ mặt Giản Dao nghiêm túc, sau một lúc yên lặng, cô cầm tay anh:
Emmang anh đi xem.
Thi thể mới nhất cũng là nằm ngoài cùng, là một người đàn ông.
Thi thểđã bắt đầu vào trạng thái phân hủy, nhìn ra được thời gian tử vong đãhơn một tháng.
Quần áo của người đó còn mặc trên người, mặc bộ đồngụy trang đã cũ, trên chân là đôi giày việt dã.
Thể trạng người đàn ông cao lớn, khuôn mặt chính trực, góc cạnh.
Thoạtnhìn tầm khoảng bốn mươi.
Giản Dao chú ý tới khung xương cứng cápcủa anh ta, xem ra là đã mở mắt mà chết.
Con bướm phía sau anh ta tùy tiện, đẹp đẽ, tư thế nhanh nhẹn.
Anh ta không phải người thường.
Giản Dao dựa vào trực giác nói choBạc Cận Ngôn, Anh ta bị giết nhất định là có nguyên nhân.
Bạc Cận Ngôn đeo găng tay, đi đến chạm ngón tay thi thể, khung xương,gật đầu, sau đó nói:
Gọi pháp y đến, xem trên người anh ta có gì dịthường không.
Kết quả pháp y nhanh chóng quan sát ra, trên người này có mấy vếtthương cũ do dao, hơn nữa bị thương rất nặng.
Không phải hung thủ đểlại, là vết thương đã vốn có.
Thú vị đấy.
Bạc Cận Ngôn nhận định.
Thi thể thứ hai là phụ nữ, giống như Phùng Duyệt Hề, cả người, nhìnkhung xương thì khoảng hơn ba mươi tuổi, nhưng tư thế tử vong của côta bị lăng nhục hơn, hai chân mở ra, đầu ngẩng lên, hai tay tạo thành chữthập đặt trước ngực.
Trong hộp gỗ dưới cơ thể cô ta để một bộ phận cơthể người đã khô héo, có thể phân biệt là cắt ra từ cơ thể đàn ông.
Bên cạnh cô ta là một người đàn ông hơn năm mươi tuổi, cũng là tư thếquỳ lạy, cúi đầu.
Bộ phận quan trọng nhất của đàn ông đã bị cắt.
Tới thi thể thứ chín, mười, mười một, tình hình cũng khác nhau.
Thời gian tử vong của bọn họ đã hơn mười năm, người nhiều tuổi nhất làông lão đã bảy mươi, cũng có nam nữ thanh niên hơn hai mươi tuổi.
Hình vẽ con bướm phía sau bọn họ cũng đã không còn rõ, bọn họ khôngbị ghim trên tường, mà rủ xuống, trong cơ thể cũng không có đinh sắt,nhìn vào thấy vô cùng bình thản.
Nhưng nếu nhìn kĩ những người này sẽ cảm thấy kinh khủng.
Bởi vì bọnhọ thực ra đều đã bị chém thành mười tám mảnh, cả cơ thể được ghéplạiNói cách khác, cách thức tử vong của người bị hại sớm nhất khác hoàntoàn với người cuối cùng.
Giản Dao nói.
Hắn đang không ngừng tiến hóa, thành thục, ổn định.
Bạc Cận Ngônnói, Trình độ biến thái của hắn ngày càng sâu.
Thi thể cuối cùng lại khiến mọi người cảm thấy bất ngờ.
Bởi vì đầu nhỏnhất, pháp y phán đoán bước đầu khi tử vong chỉ có hơn mười tuổi, cũnglà nạn nhân ít tuổi nhất.
Thiếu niên chết đi này cũng bị chém thành rất nhiều mảnh, quần áochỉnh tề, dáng vẻ bình thản.
Con bướm sau lưng đã không còn thấy rõ.
Phần đất dưới chân cậu bé cách ba thi thể trước đó không xa, còn để mộtbát hương.
Trong bát hương đã tích đầy bụi, có bốn nén hương đã sớmcháy hết.
Trên mặt đất trước bát hương còn có dấu vết người từng bịthiêu.
Giản Dao nghĩ có phải sát thủ hồ điệp thực sự chính là kẻ gây án năm đóTrần Cẩn nhìn thấy.
Rồi sau đó Trần Cẩn sợ tới mức tè ra quần, sau đókhắc sâu vào trong trí nhớ.
Trần Cẩn từng bị hung thủ tập kích, nhưngmay mà hai người bạn đuổi tới, mới thoát khỏi hiểm cảnh.
An Nham đứng ở góc sáng luôn im lặng đột nhiên ngẩng đầu:
Tôi đãđiều tra ra ai là người mua vùng đất quanh đây 10 năm trước.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía cậu.
An Nham:
Tên hắn là Hồ Kỳ Dũng, người thành phố Đồng, sinh ngày29 tháng 4 năm 1965, những năm 80 không làm việc, bởi vì nhiều lầnđánh nhau nên bị bắt vào tù, còn bởi vì cướp bóc năm 1981 nên từngngồi tù 7 năm.
Năm 1995, bởi vì hắn tham gia sát hại đội phó đội cảnhsát hình sự thành phố Đồng, cảnh sát có nhiều công trạng Giản Dực vàcha mẹ, bị phán tử hình, tước đoạt quyền công dân, chấp hành ngay lúcđó.
Phương Thanh ngẩn ra, suy nghĩ, nói:
Tức là nói có người dùng thânphận người chết mua nơi này sao?
Những năm 90 mạng lưới hộ tịch ởnước ta cũng không cao, còn chưa hoàn thiện.
Lại là đất hoang ở nôngthôn, mua được rất dễ.
Hơn nữa còn tránh cho mảnh đất này bị ngườikhai phá Anh ta im lặng, quay đầu nhìn Giản Dao, cả người đổ mồ hôilạnh.
An Nham còn chưa hiểu chuyện gì, cũng nhìn về phía Giản Dao.
Ánh mắt Giản Dao mở to, sắc mặt trắng bệch, cụp mắt, nắm chặt hai tay.
Đã có một bàn tay, vững vàng đặt lên vai cô.
Bạc Cận Ngôn nói với mọingười:
Giản Dực là cha Giản Dao, là cha vợ của tôi.
Đêm đã khuya.
Sao trời dày đặc mà tịch mịch ngoài cửa sổ, Giản Dao ngồi trong phònghọp tạm thời ở nhà khách dưới chân núi, vẫn thất thần.
Ở chiếc bàn tròn bên cạnh cách đó không xa, nhóm cảnh sát còn đangđiều tra suốt đêm.
Mỗi manh mối giống như ngọn lửa, nóng bỏng thiêuđốt.
Đã nhanh chóng xác minh được thân phận của nạn nhân số 1.
Bởi vìhắn là tội phạm truy nã được Bộ công an treo thưởng, nửa năm trướctrốn thoát rồi mất tích.
Shit!
Kinh thật!
Tội phạm bị sát thủ liên hoàn làm thịt!
Nạn nhân số 3 cũng là tội phạm bị Bộ công an truy nã!
Số 2 cũng vậy!
Mất tích 3 năm!
Số 4, số 5 là tội phạm bỏ trốn, hai người sau khi giết chết vợ và cha vợ,mang theo tiền bỏ trốn.
Không nghĩ tới lại có kết cục như vậy.
Số 7 cũng là tội phạm bỏ trốn, phạm tội giết người.
Ông lão số 10 là người bình thường, sống ở thành phố Đồng, mất tích12 năm trước, người nhà tìm mãi không được.
Cậu bé số 12 cũng là người bình thường ở thành phố Đồng, năm đó chỉmới 15 tuổi, mất tích nhiều năm, người nhà luôn tìm kiếm, nghĩ rằng bịlừa đi bán.
Không nghĩ tới lại chôn ở ngọn núi cách nhà không xa.
Nước mắt Giản Dao đột nhiên rơi xuống, trí nhớ mơ hồ, ấm áp, bithương, tất cả xuất hiện trong đầu, nhất thời khó có thể kìm nén.
Sợ bịngười nhìn thấy, cô đứng dậy đi đến bên cửa sổ, che mặt, không để chongười phát hiện.
Có người ôm lấy cô từ phía sau.
Giản Dao lập tức lau khô nước mắt,định nói chuyện thì Bạc Cận Ngôn đã lên tiếng trước:
Thỉnh thoảng anhrất muốn được lên cỗ máy thời gian xem Giản Dao hồi nhỏ có bộ dánggì.
Giản Dao cúi đầu im lặng.
Anh lại mỉm cười nói:
Nhất định là cô bé dũng cảm, tốt bụng, thôngminh, còn rất mạnh mẽ.
Anh có đầy đủ căn cứ để biết được bản tínhmạnh mẽ của em hiện tại mới bại lộ.
Nhỏ như vậy mà em có thể dưới sựchỉ dẫn của cha bảo vệ tốt bản thân, bảo vệ tốt em gái.
Từ nhỏ em đã cóthiên phú đả kích tội phạm giống anh.
Chúng ta quả nhiên là trời sinhmột đôi.
Giản Dao cười, khóc nấc lên.
Bạc Cận Ngôn nắm tay cô, vuốt ve như thường ngày, còn nói thêm:
Cómột quan điểm trong tâm lý học về trẻ em là:
tất cả tính cách của trẻ emthực ra đều định hình trước 6 tuổi.
Một người cuối cùng sẽ trở thànhdạng người nào, hoàn cảnh, cách thức giáo dục trước 6 tuổi đã quyếtđịnh.
Mặc dù sau này trong cuộc sống em thiếu cha, nhưng anh dámkhẳng định với em, giai đoạn đầu trong đời người là quan trọng nhất,ông đã dạy bảo em rất tốt.
Anh biết nó vô cùng quý giá đối với em.
Nước mắt Giản Dao không ngừng rơi xuống.
Phát hiện cô khóc dữ dội,bên cạnh còn có cảnh sát khác, Bạc Cận Ngôn không thấy có gì để che,kéo lấy tấm rèm, bọc lấy hai người.
Sau đó khẽ vỗ lưng cô.
Khóc đi, cô vợ nhỏ của anh.
Anh biết đó là vết thương sâu nhất trong lòng em.
Cho dù em rất ít khinhắc đến với anh.
Hiện tại cuối cùng vết thương này đã bị khơi ra bằngmột cách thức không tưởng, chúng ta nên đối mặt với nó như thế nàođây?
Đừng sợ hãi hãy đối mặt với vết thương của mình.
Bạc Cận Ngôn khẽnói bên tai cô, Người dũng cảm nhất cho dù trong lòng rơi lệ, cũng sẽtìm kiếm chân tướng và đáp áp bên dưới vết thương.
Trong lòng Giản Dao chấn động, ngẩng đầu nhìn anh, nhìn chiếc kínhrâm trên mặt anh, khuôn mặt gầy gầy của anh, chiếc gậy anh đặt bêncạnh tường.
Cô vươn tay ôm lấy anh.
Chúng ta phải tìm kiếm một người đàn ông tuổi từ 3545, dáng ngườicao gầy cường tráng, thường xuyên tập thể hình, bởi vậy rất có sức khỏe.
Như vậy hắn mới có thể hoàn thành mục tiêu đi bộ khuân vác thi thể tớiđỉnh núi.
Hắn từng đánh nhau hoặc tập quyền đạo vân vân, hơn nữa còn là cao thủtrong đó.
Tâm tư kín đáo, giỏi về vạch kế hoạch.
Hắn có con đường tiếpxúc với tin tức phá án của cảnh sát, hơn nữa vô cùng quen thuộc kĩ năngđiều tra.
Cho nên mới có thể thành công truy nã tội phạm, tiến hành giếtchóc.
Hắn có điều kiện kinh tế tốt, gia cảnh ưu tú hoặc có phần thu nhập tươngđối dồi dào.
Hắn là người thành phố Đồng.
Trước mắt không thể quyết định hắn cóliên quan đến vụ án của Giản Dực năm đó hay không, nhưng thời niênthiếu hắn đã gặp phải đả kích tinh thần rất lớn, rồi sau đó bắt đầu giếtngười.
Việc giết người của hắn đã trải qua quá trình từ rối loạn đến thuầnthục.
Lúc đầu hắn lựa chọn nạn nhân không theo quy luật, chỉ dùng daochém giết, vẽ con bướm phía sau.
Sau đó lại từng bước chuyển biến,chuyên giết tội phạm, thậm chí tội phạm tội ác tày trời, hơn nữa thựchiện bằng cách đóng đinh, hoàn toàn chuyển hóa làm người chấp hànhpháp luật.
Thời gian hắn gây án không theo chu kì có tính quy luật, có sự gián đoạnvề thời gian.
Tôi nghi ngờ có thể là vì nguyên nhân khác quấy rầy, ví dụnhư đi tù, ra nước ngoài, nằm viện vân vân.
Bát hương ở hiện trường và cách xử lý khác nhau với hai thi thể, cũngchứng tỏ hắn nảy sinh tâm lý áy náy với nạn nhân lúc đầu.
Tuy hắn biếnthái, nhưng lại luôn đấu tranh, cũng là kẻ có lương tâm.
Sau khi trở thànhngười chấp hành pháp luật, tôi nghĩ hắn đã nhận được giải thoát tươngđối lớn, trạng thái tinh thần cũng có xu hướng ổn định.
Bởi vì cuối cùnghắn đã tìm được nhu cầu cân bằng giết người và cách thức lương thiện.
Nhưng theo góc độ tâm lý học, loại ổn định này chỉ là tạm thời thể hiệnra ngoài.
Giết người càng nhiều, trình độ biến thái càng sâu.
Tôi có thểkhẳng định càng nhiều tuổi, tinh thần của hắn gần như sụp đổ, chỉ làđang cần một thứ để bùng nổ thôi.
Mà gần đây thứ để cho điều đó đã xuất hiện.
Cuối cùng hắn đã lấy cáchthức công khai, giết chết đồng lõa của kẻ giả mạo mình làm sát thủ hồđiệp.
Bạc Cận Ngôn nói xong một loạt suy luận, tất cả cảnh sát đều im lặng.
Không hiểu sao Giản Dao lại cảm thấy hơi bất an, đó là cảm giác gì vậy?
Cô luôn cảm thấy có chi tiết gì đó giống như đã từng biết, luôn cảm thấyngười và chuyện quan trọng được miêu tả như thật, nhưng con ngườiđang ở trong cái võng, không thấy rõ được tung tích.
Cô nhìn Bạc Cận Ngôn, nghĩ lại lời anh vừa nói, trong lòng dần bình tĩnhtrở lại.
Đừng sợ hãi hãy nhìn thẳng vào vết thương.
Bởi vì chân tướng vĩnh viễn tồn tại ngay dưới vết thương của chúng ta,chờ chúng ta đi khai quật nó.
Mấy ngày sau, vụ án này chấn động khắp nơi, được báo cáo lên Bộ côngan, liệt vào đại án lớn nhất năm nay, khiến cả nước khiếp sợ.
Số cảnh sátđược tăng thêm đến phía nam, thành lập tổ chuyên án, chia thành nhiềunhóm nhỏ.
Còn tổ vụ án đặc biệt của Bạc Cận Ngôn trở thành trung tâmvà cố vấn của tổ chuyên án.
Nhóm cảnh sát bắt đầu tra xét từ nhiềuphương diện:
điều tra bối cảnh của 12 nạn nhân, quan sát kĩ lưỡng hiệntrường, sắp xếp điều tra kẻ tình nghiCòn Bạc Cận Ngôn trực tiếp chỉ định mục tiêu đầu tiên cho tổ ở thànhphố Tuân, vụ án 20 năm trước của Giản Dực.
Anh không làm việc vô dụng.
Anh chỉ đi đường tắt mà thôi.
Điều này chứng tỏ gì ư?
Chứng tỏ trong lòng anh đã sớm xác định sátthủ hồ điệp có liên quan bí ẩn với vụ án của Giản Dực.
Gió thu thổi, bức tường bên ngoài nhà tù cao mà kéo dài, Phương Thanhvà An Nham cầm một tập hồ sơ đi ra, nhìn bọn họ, Phương Thanh nóingay:
Vụ án năm đó điều tra ra được hung thủ có tổng cộng 8 người.
Bathủ phạm chính trong đó đã bị phán tử hình, 1 kẻ chung thân, 4 kẻ giamcó thời hạn.
Trong đó lại có 2 kẻ mất trong lúc ở tù, 3 kẻ ra tù, 2 trong sốđó đã mất 10 năm trước, chỉ có một người còn sống tên Từ Hồ Cường.
Trong một gara rất bình thường, bốn năm công nhân đi lại.
Từ Hồ Cường tóc đã bạc trắng, mặt đầy nếp nhăn, cơ thể cúi gằm, vẫncòn đang rửa xe giống như những người trẻ tuổi, có thể thấy được cuộcsống gian nan thế nào.
Giản Dao đứng từ xa nhin một trong những sátthủ năm xưa, trong lòng không nói nên lời.
Em sẽ tha thứ cho ông ta sao?
Bạc Cận Ngôn bỗng nhiên thấp giọnghỏi.
Có thể bỏ xuống, nhưng không thể tha thứ.
Giản Dao đáp.
Khi bị đưa đến trước mặt cảnh sát, Từ Hồ Cường rõ ràng nơm nớp lo sợ:
Tôi không phạm tội, tại sao lại bắt tôi?
Phương Thanh lạnh lùng nói:
Thành thật một chút, tìm ông hỏi chútchuyện.
Chuyện vô cùng quan trọng, không chịu thì theo chúng tôi quayvề cục.
Người đã ra ngoài tuyệt nhiên không muốn quay vào, hơn nữa Từ HồCường cũng sợ mất công việc này, vội vàng gật đầu.
Chỉ là hỏi tử đâu đây?
Vụ án năm đó khiến giới cảnh sát phẫn nộ, đã hỏi đi hỏi lại hàng trămlần, tất cả đã được ghi lại chi tiết trong hồ sơ, chỉ sợ Từ Hồ Cường cũngđã nhận tội vô số lần.
Đã thấy Bạc Cận Ngôn bình tĩnh đi về phía Từ Hồ Cường, mắt đeo kínhrâm không ai có thể nhìn ra điều gì.
Ngày đó còn có một thiếu niên mười mấy tuổi, cũng đi theo mấy ngườiđến nhà họ Giản, tên là gì?
Từ Hồ Cường ngẩn ra.
Trí nhớ này đã rất xa xôi và mơ hồ với ông ta, nhưng bởi vì việc này đãthay đổi toàn bộ cuộc sống, cũng làm ông ta hối tiếc và sợ hãi cả đời, chonên khi Bạc Cận Ngôn hỏi như vậy, một số hình ảnh vốn đã bị ông talãng quên, bỗng nhiên như mơ hồ thoáng hiện ra, tựa như một đoạn phimngắn lóe lên trong đầu.
Sao cậu biết được?
Ông ta mở miệng theo phản xạ.
Đám Giản Dao Phương Thanh kinh ngạc, còn Bạc Cận Ngôn chỉ thảnnhiên nở nụ cười.
Tôi đương nhiên biết.
Anh đáp, Rõ ràng như tận mắt nhìn thấy vậy.
Tại sao lại giết Giản Dục ư?
Vào những năm 80, 90 thế kỉ trước là thờiđại phổ biến của băng nhóm giang hồ, nhóm nào muốn giết một người,có thể chỉ là vì tranh thắng thua, cũng có thể chỉ là vì không vừa mắtngười đó mà thôi.
Còn Giản Dực khiến các nhóm trong thành đều rất không vừa mắt.
Ông thù ghét tội phạm, còn rất lợi hại, liên tiếp phá hủy bao nhiều sòngbạc ngầm của bọn họ, còn bắt rất nhiều kẻ đánh nhau vào tù.
Khi đó, kẻnào chuyên gây rối sẽ được coi là nhân vật lớn, trên lưng ít nhất cũng cómấy mạng người, nhưng ở thành phố Đồng thì không có.
Bởi vì GiảnDực quả nhiên là án mạng tất phá.
Nếu ngày hôm trước mày vừa giếtngười còn giành được địa vị giang hồ, ngày hôm sau đã bị Giản Dựcdựa vào dấu vết để lại bắt vào trại giam tử hình, tù chung thân.
Các nhóm giang hồ hận Giản Dực đến nghiến răng nghiến lợi, nhưngnăm đó không ai dám đi trêu chọc cảnh sát.
Cảnh sát cũng là hổ thực sự.
Chỉ là đêm đó một đám từng bị Giản Dực trừng trị uống rất nhiều rượu.
Trong đó có hai ba người chính là nhân vật lớn vang danh khắp thànhphố.
Bọn họ cảm thấy nên cho Giản Dực chút sắc mặt, Mợ nó chémchết cái thằng tiểu tử thối kia!
Vì thế vác dao đi.
Khi đó đánh nhau đều là dùng dao bầu, dao dưa hấu, như vậy mới thểhiện bản lĩnh.
Một đám người hùng hổ đi đến nhà cha mẹ Giản Dực, có tên nhìn thấyhôm nay Giản Dực đến đây, không quay về nhà ở đại viện cảnh sát.
Giản Dực không hề phòng bị.
Cảnh sát trẻ tuổi có tiếng tăm toàn tỉnh, không hề phòng bị chút nào.
Nếubiết có kẻ đến giết người, có thể ông đã quan sát kĩ càng, nhưng nhóm xãhội đen vốn là do uống say bộc phát, âm thầm đến nhà, cho dù là GiảnDực có bản lĩnh hơn người bị chém một dao phía sau cũng không thểchống trả được, càng không nói đến cha mẹ tuổi đã cao.
Máu tươi nhuộm đầy đất, mỗi người đều bị chém rất nhiều nhát.
Khi đó tổ chức xã hội đen đều nhận nhiều cậu bé nhỏ.
Từ Hồ Cườngnhớ mang máng, ngày đó lão đại cũng dẫn theo mấy tiểu đệ đi cùng.
mMt đám người hùng hổ càng thêm có khí thế, nhưng những đứa nhỏcũng chỉ đi ở cuối cùng.
Chờ nhóm người lớn phía trước giết xong, bỏchạy tán loạn, những đứa nhỏcũng chả biết chạy đi đâu.
Sau đó cảnh sátlùng bắt được mấy đứa nhỏ, nhưng vì hiện trường có quá nhiều dấu vântay, cũng không đến lượt bọn chúng ra tay, vì thế chỉ tống vào trại cãitạo, dạy dỗ mấy tháng là xong.
Từ Hồ Cường kể xong chuyện cũ, giật mình nhìn bọn họ, không biết rốtcuộc họ đang muốn tìm gì.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn phía trước, lặng im không nói.
Bạc Cận Ngôn cân nhắc một lát, mở miệng:
Trong đám tiểu đệ này cómột người khác biệt hoàn toàn với những người khác, chắc chắn ông nhớrõ.
Hắn tầm mười lăm đến mười tám tuổi, gia cảnh rất tốt, có thể nhìn ratừ cách ăn mặc.
Tính cách hắn bướng bỉnh, không nói nhiều, nhưng thíchnói nghĩa khí với các người.
Tuy tuổi hắn còn nhỏ, vẫn trẻ trâu, bìnhthường không hé răng, nhưng nếu ai chọc vào hắn, hắn có thể liều mạngđánh lại.
Hắn có tham gia vụ án lần đó với các người, nhưng sau đókhông còn xuất hiện nữa.
Giản Dao nghe vậy trong lòng sợ run.
Là một người như thế này sao?
Từ Hồ Cường trợn trừng mắt nhìn Bạc Cận Ngôn một lúc lâu, đột nhiênhỏi An Nham bên cạnh:
Cậu ta là người mù sao?
Các người mang theothầy bói à?
Cảnh sát cũng mê tín thế sao?
Phương Thanh đập ngay vai ông ta:
Nói nhiều lời vô nghĩa thế làm gì,nói mau!
Thực ra chi tiết về người tiểu đệ này Từ Hồ Cường thật sự không cònnhớ rõ.
Năm đó ông ta cũng không phải lão đại, chỉ là một kẻ tép riu màthôi, nhưng Bạc Cận Ngôn nói rất sinh động, tỉ mỉ, ông ta đột nhiên thựcsự nhớ ra có người như vậy, khoảng thời gian đó đi theo bọn họ, sau đóđột nhiên biệt tăm biệt tích.
Về phần cảnh sát đúng là có bắt được mấythiếu niên nhưng không bắt được người kia.
Thạch Đầu Tử Từ Hồ Cường lẩm bẩm, Tôi chỉ nhớ rõ biệt danh củanó gọi là Thạch Đầu TửThạch Đầu Tử.
Đám Giản Dao đến tận nơi này mà chỉ nhận được có mộtbiệt danh.
Cho dù hỏi thế nào, Từ Hồ Cường cũng không nhớ nổi, khôngbiết bất cứ gì có liên quan đến Thạch Đầu Tử kia.
Tên thật của hắn làgì, nhà ở đâu, chỉ nhớ loáng thoáng Thạch Đầu Tử kia rất cao, khôngnhớ rõ mặt mũi.
Đã hai mươi năm trôi qua, người mất năm đó thì đã mất,tan tác thì đã tan tác.
Thạch Đầu Tử chỉ là một tiểu đệ lăn lộn một thờigian trong đó, tất nhiên là cũng chả có mấy người nhớ được ngườinày.
Manh mối dường như gián đoạn.
Song tất cả mọi người đều biết bọnhọ cách chân tướng đã rất gần.
Mục tiêu thứ hai Bạc Cận Ngôn đến thămhỏi ở thành phố Đồng là gia đình đã mất con hơn mười năm.
Nói mộtcách công bằng, điều kiện kinh tế của gia đình này cũng không tệ.
Bọnhọ sống ở một chung cư trong trung tâm thành phố, khi cửa mở ra, đámGiản Dao nhìn thấy hai khuôn mặt già nua mà tiều tụy.
Bọn họ đã nhậnđược tin tức về thi thể con trai rồi, nhưng vẫn chưa tận mắt nhìnthấy.
Con của họ là người thiếu niên đầu tiên bị sát thủ hồ điệp giếthại.
Bọn họ đã đợi đến mức không còn hi vọng, nhưng khi biết được contrai đã bị người tàn nhẫn sát hại hơn mười năm về trước, sự chờ đợi mấynăm nay chỉ là vô nghĩa, nhưng vẫn không nhịn được nước mắt lãchã.
Lí Chi Tân là cậu bé như thế nào ạ?
Giản Dao dịu dàng hỏi.
Bất cứnạn nhân nào ở trước mặt cô luôn nhận được sự an ủi, thả lỏng sự phòngbị.
Chi Tân nó là đứa bé ngoan.
Mẹ cậu bé bật khóc nói, Lúc cònnhỏ rất hiếu thảoBất cứ đứa trẻ nào trong mắt cha mẹ đều trong sáng không nhiễm mộthạt bụi.
Huống chi là đứa trẻ đã mất.
Cùng lúc đó, Phương Thanh và BạcCận Ngôn tìm kiếm trong phòng cậu bé năm đó, tìm kiếm nguyên nhânvà đặc điểm khiến cậu bé trở thành nạn nhân đầu tiên, là kích thích gìkhiến sát thủ bắt đầu gây án.
Đồ dùng trong nhà bày biện đều là từ thế kỉtrước, từ sau khi cậu bé mất tích, mọi thứ đều được giữ nguyên chưatừng động vào.
Phương Thanh mở tủ quần áo cũ ra, nhìn quần áo thuộcvề cậu bé.
Ngoài đồng phục, đồ thể thao, anh ta bất ngờ nhìn thấy mộtsố nói như thế nào nhỉ, áo phông không tay phổ biến trên đường phố,áo phông.
Trên tường dán những poster phim ngày xưa, đều đã ố vàng.
Trong ngăn kéo có súng đồ chơi, Phương Thanh cầm ra, bắn một cái lênđùi.
Shit, nói là đạn đồ chơi mà đau phết, đùi đỏ lên rồi.
Cuối cùngPhương Thanh tìm được một hộp để đồ dưới giường, lấy một con daobầu đã rỉ sét ra.
Xem ra cha mẹ của Lí Chi Tân coi như không biết về sựtồn tại của con dao này, nhưng đã trở thành di vật của cậu ta thì phải giữgìn.
Là cha mẹ ai chẳng chiều chuộng con cái.
Chấm dứt hành trình ởthành phố Đồng, tổ vụ án đặc biệt trở về tổng bộ chỉ huy ở thành phốTuân bên cạnh.
Bạc Cận Ngôn ngồi nói chuyện với An Nham mộtlúc.
Ảnh chụp hiện trường năm đó đã sắp xếp lại rồi chứ?
Bạc CậnNgôn hỏi.
An Nham:
Đương nhiên.
Làm thành hình chiếu 3D chưa?
Rồi.
Nhóm cảnh sát năm đó chụp lạirất tỉ mỉ, em đã đưa hết vào máy tính.
Anh muốn tìm gì?
Bạc Cận Ngônim lặng một lát nói:
Cậu nhìn cha vợ tôi theo các góc độ.
Lúc ông nằmtrong vũng máu có giống một con bướm không?
An Nham chấn động,ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy tứ chi bị nghiền nát, vặn vẹo, còn máu như hìnhvẽ lan tràn ở sau lưng.
Bạc Cận Ngôn đứng trước cửa sổ, gió mát thổi quamặt anh.
Trong đầu anh nhớ tới rất lâu trước kia cũng từng có một ngườikhác thay anh điều tra vụ án của Giản Dực, thậm chí có một số hình ảnhcũng là người đó tìm được.
Người đó lương thiện, mỉm cười nói:
Cậucho rằng tớ quan tâm đến cô ấy nên thuê phòng hộ à?
Tớ cũng hơi đaulòng cho cô ấy.
Cận Ngôn à, cậu nói xem có phải mẹ Giản Dao coi trọng tớ không,muốn tớ làm con rể.
Bà luôn mỉm cười với tớ.
Chậc, có cậu ở đây, coi trọng tớ đúng là chuyện lạ.
Tử Ngộ, quanh quẩn một vòng, vận mệnh lại đưa chúng ta trở về điểmxuất phát.
Một mình Giản Dao ngồi trong văn phòng, một lát sau, nghethấy có tiếng gậy khẽ chạm trên mặt đất, cô ngẩng đầu, nhìn thấy BạcCận Ngôn đẩy cửa đi vào.
Giản Dao.
Em ở trong này.
Anh đi đến ngồi xuống đối diện cô:
Anh đã có kết luận rồi.
Trong lòng Giản Dao căng thẳng:
Anh nói đi.
Sát thủ hồ điệp chính là Thạch Đầu Tử, sau khi trưởng thành hắn trởthành sát thủ hồ điệp.
Dù trong lòng đã có phán đoán về điều này, nhưng nghe Bạc Cận Ngônkhẳng định như thế, trong lòng Giản Dao vẫn dâng lên cảm giác khó tả:
Thật sao?
Tại sao hắn phải làm như vậy?
Hắn đang trả nợ.
Bạc CậnNgôn nói, Trả nợ những tội mình từng phạm phải.
Năm đó ở hiệntrường giết người, hắn nhất định đã có mặt, thậm chí còn động vào dao.
Chuyện này tạo thành kích thích lớn đối với tinh thần hắn, sau đó trởthành ác mộng của hắn.
Bộ dáng cha em nằm trong vũng máu bị tưởngtượng thành con bướm trong lòng hắn.
Sát thủ hồ điệp đã bắt đầu từđó.
Một bằng chứng chứng tỏ rõ ràng cho điều đó là mấy người đầu tiênđều là hắn dùng dao giết bừa, sau đó vẽ thành con bướm.
Đây đúng làphản ánh cho tâm lý hắn.
Cậu thiếu niên bị giết đầu tiên dường như chínhlà phiên bản của hắn.
Hắn căm ghét chính mình như vậy, cho nên giếtchết Lí Chi Tân đối với hắn mà nói giống như giết chính mình mộtlần.
Song càng giết nhiều người, sự áy náy, đau khổ và vui vẻ lại càngnhiều, hắn càng lún sâu.
Cho nên ở bên cạnh thi thể mấy nạn nhân banđầu sẽ có bát hương để truy điệu và áy náy.
Sau đó, hắn tìm được cáchcân bằng, hắn bắt đầu giết tội phạm.
Như vậy có thể thỏa mãn sự đòi hỏitrong tâm lý hắn, lại không đến mức tạo thành gánh nặng tâm lý.
Hắncũng bắt đầu hưởng thụ giết người, từ sự mô phỏng ban đầu, chém giếtlung tung, biến thành phương thức giết người tàn nhẫn tinh xảo.
Anh nghĩhắn lựa chon thân phận của một trong những hung thủ giết chết cha emđi thuê vùng núi kia cũng có ý nghĩa chuộc tội.
Lấy tên của cha em,chuộc tội, giết chết những tên tội phạm độc ác.
Hắn không giống vớinhững sát thủ liên hoàn chúng ta đã từng gặp.
Anh nghĩ hai mươi nămnay hắn chưa từng vui vẻ, lỗi lầm phạm phải thời trẻ đã khiến hắn phảichịu trách nhiệm cả đời.
Hơn nữa hiện tại hắn đã không thể chịu nổiđược nữa nên muốn làm một kết thúc.
Giản Dao ngẩng đầu, nhìn ngoài cửa sổ, trời đã tối đen.
Tầng mây đenvòng quanh ánh trăng.
Vầng sáng của ánh trăng kia mơ hồ tỏa sáng.
Ngọn cây yên tĩnh, dưới lầu yên tĩnh tựa như vùng quê.
Trong bóng đêmcó thứ gì đó giống như xuyên thủng lòng người, đánh sâu vào trong linhhồn.
Cô muốn đi lấy nước uống, lại phát hiện ngón tay lạnh lẽo.
Cô cúiđầu khẽ hỏi:
Cho nên J ở hiện trường tội phạm kia chính là Jennysao?
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, tay chạm lên đầu cô đáp:
Có thể.
Hắn luôn quan sát em?
Chuyện duy nhất hắn có thể làm chỉ là chàohỏi em thôi.
Bạc Cận Ngôn nói.
Giản Dao nhìn về phía anh, đột nhiêncảm thấy hoang mang.
Sau một lúc lâu, cô mỉm cười, gằn giọng nói:
Đúng vậy, hắn chỉ có thể chào hỏi em thôi.
Nếu hắn dám đến gần, anhsẽ đánh cho hắn thua tan tác.
Cô nắm tay Bạc Cận Ngôn, anh cũng mỉmcười.
Cám ơn anh, Cận Ngôn.
Giản Dao vùi đầu vào ngực anh.
Chậc,cám ơn gì chứ.
Bạc Cận Ngôn đáp, Anh bảo vệ cho bảo bối của mình,chẳng lẽ còn cần người cám ơn sao?
Giản Dao cười:
Tiếp theo làm nhưthế nào?
Chúng ta đã thăm dò được quá khứ, biết được hiện tại của hắn,tiếp theoĐoán trước hành vi tương lai của hắn.
Cả hai âm thanh cùng bậtra.
Giản Dao ngẩng đầu nhìn anh, tay anh khẽ xoa mặt cô, hai người imlặng một lát, anh nói:
Chậc, càm giác này, em có biết cảm giác tronglòng anh là gì không, thực sự quá tốt.
Giản Dao nắm ngón tay gầy gầy của anh, im lặng, không nói lời nào.
BạcCận Ngôn tiếp tục chậm rãi nói:
Mấy năm gần đây hắn toàn giết tộiphạm bị truy nã, nó đã trở thành thú vui săn bắn của hắn.
Người thườngkhông thỏa mãn được hắn, vậy tiếp theo nếu muốn công khai khiêukhích cảnh sát, hắn sẽ nhanh chóng gây án.
Còn chúng ta phải dựa theosở thích của hắn, tìm một tên tội phạm đang bị truy nã đáng bị giết, phảitìm được con mồi nhanh hơn so với hắn.
Sau đó ôm cây đợi thỏ.
Trong lòng Giản Dao chấn động, thật đúng là sự nghi ngờ trùng trùngđiệp điệp, nhìn qua thì phức tạp, nhưng Bạc Cận Ngôn lại chỉ bằng mộtcâu đã vạch trần được mấu chốt, chạy ở phía sau sát thủ hồ điệp, khôngbằng rình rập ở phía trước hắn, đoán trước đường đi của hắn để bắt đượchắn.
Anh điều tra vụ án thích đi đường tắt, em phải làm quen, hơn nữacòn phải đuổi kịp.
Cô ngẩng đầu nhìn anh.
Hắn sẽ có phòng bị sao?
Hắnhoàn toàn không biết chúng ta sẽ làm như vậy.
Hả?
Bạc Cận Ngôn thản nhiên nói:
Đây chẳng phải là yêu cầu của hắnsao?
Cùng đọ sức với chúng ta xem ai bắt được tên tội phạm truy nã kiatrước.
Nội tâm của tên tội phạm này đã chìm sâu rồi, đây là lần hắn liềuchết, thiêu thân lao đầu vào lửa.
Anh thành toàn cho hắn.
Trong lòng Giản Dao chấn động.
Vậy.
có khó giải quyết không?
BạcCận Ngôn cười:
Khó giải quyết?
Xin phép cho anh nói thẳng, mấy nămgần đây cuối cùng Trung Quốc đã có được một kẻ giống như sát thủ liênhoàn.
Giản Dao im lặng một lát cũng mỉm cười.
Đúng lúc này có người gõ cửa,hình như còn có tiếng nói chuyện.
Bạc Cận Ngôn ngừng cười, Giản Daocũng bỏ tay anh ra đi mở cửa.
Trong hành lang ánh đèn sáng rực, PhươngThanh thăm dò đi vào, nhìn một lúc, mỉm cười:
Giản Dao, em xem aitới thăm chúng ta này.
Giản Dao cười nhìn phía sau anh ta, giật mình.
Lạc Lang đứng trong hànhlang, mặc bộ âu phục màu đen, hoàn mỹ sạch sẽ, áo sơ mi trắng.
Trongtay anh ta còn cầm điếu thuốc, trong tay kia cầm mấy thứ, ngước mắtnhìn thấy cô, mỉm cười.
Rõ ràng mới có mười mấy ngày không gặp,nhưng trong lòng Giản Dao bỗng nhiên sỉnh ra cảm giác như cách mấyđời.
Không gian quanh cô như dừng lại trong khoảnh khắc này, còn khicô nhìn anh ta, anh ta cũng nhìn cô.
Lúc này cô mới phát hiện, ánh mắtngười đàn ông này sâu không thấy đáy.
Tầm mắt Lạc Lang cũng chuyểnra phía sau cô:
Anh Bạc.
Tiếng Bạc Cận Ngôn vang lên trên đỉnh đầu cô:
Anh Lạc.
Nghĩ lại đây đúng là lần đầu tiên hai người này gặp lại.
Giản Dao hơi dodự.
Phương Thanh vui vẻ:
Aiz, tôi nói này, hai người chỉ chào hỏi thôimà cũng khiến bầu không khí trở nên xa lạ thế này, đúng là hiếm có.
Giản Dao và Lạc Lang đều mỉm cười.
Song Bạc Cận Ngôn lại khôngcười, anh cảm thấy Phương Thanh nói không sai, anh và Lạc Lang vốn làngười xa lạ.
Ánh mắt Lạc Lang trở lại trên người Giản Dao, dưới tầm mắtdịu dàng của anh ta, ở chỗ nào đó sâu trong lòng Giản Dao bỗng nhiêngiật mình, nhưng vẫn mỉm cười như cũ hỏi:
Lạc đại ca, sao anh lại độtnhiên đến đây thế?
Lạc Lang đáp:
Đúng lúc trong tỉnh này có vụ án,biết mọi người ở đây nên thuận tiện ghé thăm.
Giản Dao gật đầu.
Anh ta luôn như vậy, sẽ dốc chút tâm tư cho vụ án cóliên quan đến quê nhà, cũng sẽ nhiệt tình hơn một chút.
Dù sao anh tacũng là người sinh trưởng ở thành phố Đồng.
Trong hành lanh đột nhiênyên tĩnh.
Phương Thanh liếc nhìn ba người im lặng, đập vai Lạc Lang,nói:
Đi thôi, bọn tôi còn chưa ăn cơm đâu, ăn cùng nhé.
Sau đó lại chỉgói to trong tay Lạc Lang:
Anh mang thứ gì tốt cho chúng tôi ăn, đúngkhông?
Lạc Lang cười đưa gói to cho anh ta, lại hút nốt điếu thuốc.
Lúcnày Bạc Cận Ngôn và Giản Dao từ trong phòng đi ra, cô không nhìn anhta, tay Bạc Cận Ngôn đặt lên vai Giản Dao.
Đi cùng bọn em nhé.
GiảnDao thấp giọng nói.
Bạc Cận Ngôn khẽ ừ một tiếng.
Lạc Lang hútthuốc, ngước mắt nhìn ngoài cửa sổ, trời đã tối đen, tất cả ánh đèn trongthành thị đều đã sáng lên, giống như một con mắt đang nhìn anh ta.
Lúcnày Phương Thanh lại vỗ vai anh ta:
Nghĩ gì thế?
Đi thôi!
Lạc Lang cũng mỉm cười đi theo.
Một nhà hàng khá được trong thành phố Tuân.
Năm người ngồi vâyquanh bàn, Giản Dao và Bạc Cận Ngôn ngồi một bên, Phương Thanh vàLạc Lang ngồi bên kia, An Nham người cao gầy tất nhiên là ngồi ở bênchỗ lối đi.
Giản Dao gọi đồ ăn, Phương Thanh trò chuyện với Lạc Lang,Bạc Cận Ngôn và An Nham luôn im lặng.
Lúc này Giản Dao thấp giọnghỏi:
Ngoài cá ra, em gọi thêm chút khoai tây và lá khoai lang nhé?
BạcCận Ngôn hơi vuốt cằm:
Hoàn hảo.
An Nham:
Chị dâu, đùi gà của em.
Giản Dao cười:
Biết rồi.
Khi bọn họ nói chuyện, ánh mắt Lạc Lang còn vô tình dừng trên ngườibọn họ, dường như có chút sợ hãi, lại dường như có chút xa cách.
Lúcnày di động của Phương Thanh vang lên, anh ta lấy ra, thấy là dãy số bênBắc Kinh.
Tôi đi nghe điện thoại một lát.
Anh ta đứng lên, lại vỗ vaiLạc Lang, hơi dùng sức nhéo một cái.
Lạc Lang cảm nhận được, nhưnglàm như không có việc gì, ngồi im bất động.
Giản Dao đã gọi xong đồ ăn,trên bàn nháy mắt lại im lặng.
Lạc Lang lấy bật lửa từ trong túi ra, cườihỏi:
Mọi người có ngại tôi hút thuốc không?
Anh ta biết Giản Daokhông ngại, vẻ mặt An Nham không sao cả.
Bạc Cận Ngôn khẽ nói:
Không ngại.
Lạc Lang cúi đầu châm thuốc, chậm rãi hút.
Hai người ngồi đối diện tayluôn nắm chặt dưới bàn, anh ta thấy được.
Trong nháy mắt, Lạc Langbỗng nhiên cảm giác mình giống như một con chuột nhếch nhác, anh tatự giễu nở nụ cười.
Nghĩ lại tình cảm nhiều năm qua anh ta đối với GiảnDao là tình yêu sao?
Là say mê?
Là áy náy?
Chỉ là một chút gửi gắmkhông hơn?
Chính bản thân anh ta cũng không phân biệt được rõ ràng.
Khi còn trẻ, anh ta thực ra đã nhìn thấy Giản Dao rất nhiều lần, nhưng côkhông biết đến sự tồn tại của anh ta.
Cho nên sau đó, anh ta đi học từ Mỹvề, vạch ra quyết tâm phải làm quen với cô.
Cuộc sống vốn u ám khôhéo, bỗng nhiên giống như bừng sáng, bùng nổ.
Anh ta che dấu sự say mêcủa mình với người phụ nữ này, để cho Giản Dao không khó chịu khianh ta tới gần.
Những người khác không bằng một ngón tay cô.
Anh tacũng nhỡ rõ năm ngoái vì vụ án kia Giản Dao bị thương nặng hôn mêtrong lòng anh ta, anh ta thực sự vô cùng đau lòng.
Khoảnh khắc đó anhta muốn vì cô mà hủy diệt toàn bộ thế giới, nhưng đó cũng chỉ là suynghĩ tùy ý thôi.
Sau đó anh ta và Phương Thanh luôn chăm sóc GiảnDao, cuộc sống của anh ta đã không còn giống như trước.
Đó là loại cảmgiác gì nhỉ?
Gửi gắm.
Cảm giác gửi gắm kiên định chưa bao giờ có.
Trongcuộc sống có thêm một phần trách nhiệm dịu dàng mà tốt đẹp.
Anh tacảm nhận được sự tồn tại rõ ràng của nó.
Chỉ là hiện tại Bạc Cận Ngôn đãtrở lại rồi.
Cô không còn cần người khác che chở nữa, bởi vì vết thươngcủa cô đã khỏi rồi.
Sau khi nhận thức được điều này, Lạc Lang đột nhiêncảm thấy mất mát như rơi từ trên đám mây xuống.
Song hiện tại nhìn côcười hạnh phúc như vậy, cả người tản ra luồng sáng một năm nay chưatừng có, không hiểu sao anh ta lại cảm thấy vui vẻ.
Lạc Lang phả khỏi,ngẩng đầu hỏi:
Cả một năm nay hai người đều ở thành phố Tuân sao?
Tất nhiên là hỏi Bạc Cận Ngôn và An Nham.
Bạc Cận Ngôn không đáp,An Nham mở miệng:
Cũng không phải, chúng tôi đã đi vòng vèo quamấy nơi, sau đó đến đây.
Một là bởi vì quen biết đội trưởng đội cảnh sáthình sự địa phương Thiệu Dũng, hai là anh Cận Ngôn cảm thấy nơi nàycách quê hương của chị dâu rất gần.
Mỗi ngày anh ấy đều có thể nhớ đếnchị dâu.
Lạc Lang mỉm cười.
Giản Dao liếc Lạc Lang, Bạc Cận Ngôn ở bên cạnhcô thản nhiên nói:
Sự thật đúng là như thế.
Lạc Lang hỏi:
Chẳng phải thành phố Đồng cũng là quê của anh Bạcsao?
Bạc Cận Ngôn lại đáp:
Đúng vậy, nhưng tôi không có cảm giácquá nhiều với quê nhà.
Lạc Lang nói:
Tôi cũng vậy.
Lúc này Bạc Cận Ngôn như dùng mắt liếc Lạc Lang, anh mỉm cườinói:
Thú vị.
Một năm nay anh Lạc thường xuyên ở bên cạnh bọn GiảnDao đúng không?
Anh hỏi rất ôn hòa, Lạc Lang cũng đáp:
Đúng vậy.
Vốn chỉ là tình nghĩa đồng hương, sau khi xảy ra chuyện năm ngoái, tôichỉ muốn dùng một phần sức lực nhỏ bé chăm sóc cô em gái này.
Phương Thanh cũng vậy, bị người yêu đá Hẳn là mọi người cũng biếtchuyện này rồi, tính cách của cậu ta cũng hợp với tôi.
Một năm nay tôithật may mắn khi được kết bạn với hai người họ.
Giản Dao nhìn chằm chằm chén trà trước mặt, chất lòng trong chén màuxanh, yên bình.
Sau khi Lạc Lang nói xong, Bạc Cận Ngôn cầm chén tràtrên bàn, giơ lên:
Anh Lạc, lấy trà thay rượu, tôi cám ơn một năm nayanh đã chăm sóc Giản Dao.
Lạc Lang mỉm cười, nói:
Có gì đâu.
Uống một hơi cạn sạch.
Bọn họ nóichuyện ở bên trong, lúc này Phương Thanh đang đứng dưới ánh đènngoài cửa, cả người như cứng lại.
Anh ta nhận được điện thoại do trợ lýcủa Kim Hiểu Triết gọi tới.
Chuyện của hai người bọn họ chỉ có ngườithân cận nhất bên cô ấy biết được.
Trong điện thoại giọng cô trợ lýnghẹn ngào:
Cảnh sát Phương, chị Kim bây giờ còn đang nằm trongphòng cấp cứu Khi hôn mê chị ấy không ngừng gọi tên anh, cho nêntôi tự ý gọi điện thoại cho anhPhương Thanh gần như hét lên:
Sao lại thế này?
Người đang tốt đẹp saotự dưng phải đi cấp cứu?
Cô trợ lý khóc nấc nói:
Tôi không biết, tôithật sự không biết, bác sĩ nói là trúng độc, tôi không biết sao đột nhiênchị ấy lại trúng độc, có phải ăn nhầm thứ gì khôngPhương Thanh im lặng một lúc lâu, ngẩng đầu nhìn đèn đường mờ nhạtim ắng, rõ ràng là trời tháng chín, nhưng trái tim anh ta lạnh lẽo như thểở trong trời đông giá rét.
Ngước mắt nhìn, nhóm bạn của anh ta vẫn cònđang ở trong nhà hàng, vẻ mặt uể oải mà cảnh giác.
Tài liệu về mười bavụ án vẫn còn ở trong ba lô của anh ta.
Anh nghe thấy giọng nói gượnggạo của mình:
Hiện tại tôi không đến được, thực sự không thể đi được.
Cô ấy xảy ra tình huống gì có thể gọi cho tôi bất cứ lúc nào.
Nếu khônggọi được điện thì nhắn lại cho tôi.
Tôi hoàn thành nhiệm vụ rồi sẽ đến.
Cúp điện thoại, anh ta hít thở sâu mấy cái, bình tĩnh hơn, rồi gọi điệnthoại cho cảnh sát quen biết ở Bắc Kinh, dặn dò mấy câu, sau đó nói:
Tôi thấy chuyện cô ấy trúng độc rất kì lạ, có lẽ là đã báo án rồi.
Cô ấythường chả chú ý khi ăn gì, nhưng rất ít khi uống thuốc, thể trạng vẫn rấttốt Người anh em, phiền cậu để ý hộ một chút.
Trong cửa hàng, lẩu cá nóng hổi đã được bưng lên.
Vẻ mặt Bạc CậnNgôn thản nhiên cầm lấy đũa, Bình thường đều là An Nham gắp cá choanh, hôm nay thì không cần.
Giản Dao lúc này mới lấy lại tinh thần, gắpcá bỏ vào bát anh, sau đó dịu dàng hỏi:
Có cần em gỡ thịt cho anhkhông?
Khóe miệng Bạc Cận Ngôn hơi cong lên, định đáp Có, AnNham ở bên cạnh đã thản nhiên mở miệng:
Không cần đâu chị dâu, anhấy nhắm mắt lại cũng có thể nhổ hết xương cá ra.
Giản Dao cười:
Haha.
Vừa ngẩng đầu lên đã thấy Lạc Lang nhìn cô chằm chằm, đôi mắttối tăm im lặng.
Cô tránh khỏi tầm mắt anh ta.
Bạc Cận Ngôn lại nhìn vềphía An Nham, cười lạnh nói:
Tôi thực sự rất kinh ngạc khi cậu sốngđến 26 tuổi rồi mà vẫn không biết gì về tình thú đối với người yêu.
Mặt An Nham đỏ lên.
Giản Dao cũng cảm thấy xấu hổ, khẽ đánh BạcCận Ngôn một cái dưới bàn.
Lạc Lang nhìn cách thức bọn họ ở chung,cảm thấy mới mẻ lại thú vị.
Ngay cả người ngoài như anh ta còn cảmnhận được sự hòa hợp và tình bạn vững chắc giữa họ.
Một mình anh tauống hết cốc bia, mỉm cười.
Lại ăn mấy miếng, Lạc Lang nói:
Tôi có quen người bạn là chuyên giamắt bên Mỹ, có cần giới thiệu cho mọi người làm quen không?
Giọngnói của anh ta chân thành tha thiết mà bình thản, Giản Dao ngẩng đầunhìn Bạc Cận Ngôn, An Nham cúi đầu nhai cơm.
Bạc Cận Ngôn đáp:
Không cần.
Tôi đã thử bác sĩ tốt nhất Mỹ rồi, vô ích.
Cám ơn.
Lạc Lang im lặng, trong lòng Giản Dao cũng chua xót.
Bỗng nhiên tay ởdưới bàn được Bạc Cận Ngôn nắm lấy rất chặt.
Giản Dao hơi giật mình,ngón tay cái khẽ sờ mu bàn tay anh một chút, sau đó tay anh mới buôngra.
Nhưng Lạc Lang lại nói tiếp:
Cận Ngôn, Giản Dao, tôi có yêu cầuhơi quá đáng.
Anh ta cười nói:
Chờ đứa bé đầu tiên của hai người sinhra, tôi có thể làm cha nuôi của nó không?
Anh ta nhìn bọn họ, đôi mắthết sức chân thành chờ đợi.
Giản Dao hơi sửng sốt, cô quả thực khôngđoán trước được điều này, quay đầu nhìn về phía Bạc Cận Ngôn.
AnNham nghe vậy cũng giật mình ngẩng đầu, đôi mắt đen nhìn chằm chằmBạc Cận Ngôn.
Bạc Cận Ngôn im lặng một lát, đáp:
Xin lỗi, chỉ sợ tôikhông thể nhận tình nghĩa của anh được.
Bởi vì con của chúng tôi chỉ cóthể có một cha nuôi thôi.
Trong chớp mắt khóe miệng An Nham cong lên.
Sau đó chợt nghe thấyBạc Cận Ngôn thản nhiên nói:
Là Phó Tử Ngộ.
Sau khi anh nói xong câu đó, mọi người đều im lặng.
Lúc này PhươngThanh đi vào, đối với tình hình nghiêm trọng trước mắt, anh ta khôngmuốn để cho mọi người biết sự khó xử của mình, thực ra anh ta cũng hơikhông yên lòng, thuận miệng hỏi:
Đang nói chuyện gì thế?
Giản Daocười nói:
Đang nói về chuyện đứa bé trong tương lai.
Lúc này Lạc Lang cũng cười, hỏi:
Vậy hai người tính khi nào sinhcon?
Coi như lời yêu cầu được làm cha nuôi chưa hề có.
Giản Dao imlặng.
Bạc Cận Ngôn vô cùng chắc chắn đáp:
Sang năm.
Giản Dao liếcanh.
Bởi vì động tác ngồi xuống hơi vội vàng, Phương Thanh không nghĩtới lại làm cho ba lô rơi xuống, một tập tài liệu bên trong rơi ra.
Anh talập tức xoay người nhặt, Lạc Lang ở bên cạnh cũng nhanh tay nhanhchân.
Lạc Lang nhìn tài liệu trong tay, mỉm cười:
Lệnh truy nã?
Tên tộiphạm bị truy nã này có liên quan đến vụ án sát thủ hồ điệp à?
PhươngThanh lập tức lấy lại tài liệu trong tay Lạc Lang, nói:
Lão Lạc, anhđừng hỏi chuyện này.
Lạc Lang không có vấn đề gì cười:
Tôi thuận miệng hỏi thôi.
Mọi người tiếp tục ăn cơm, nhưng bởi vì trong lòng chứa đựng tâm sự,cho nên không khí luôn im lặng.
Sau khi ăn xong, Lạc Lang không đợimọi người kịp có phản ứng đã đi thanh toán, sau đó đi ra xe.
Trước khilên xe, anh ta cười nói với bọn họ:
Bảo trọng, khi điều tra vụ án chú ýan toàn.
Hẹn gặp lại ở Bắc Kinh!
Mọi người đứng ở ven đường, vẫy tay chào tạm biệt anh ta.
Giản Daoluôn nhìn anh ta, nhưng anh ta không nhìn lại, vào xe, lập tức quay đầurời đi.
Nơi ăn cơm cách cục không xa, hai người Phương Thanh và AnNham thức thời đi trước, chỉ để lại Giản Dao và Bạc Cận Ngôn tay trongtay đi sau.
Ánh trăng đã xuất hiện, bóng cây khẽ lay động, con đườngthẳng tắp trước mặt.
Anh thấy Lạc Lang thế nào?
Giản Dao hỏi.
BạcCận Ngôn đáp:
Nội liễm, nhạy cảm, ưu thương, kiên trì.
Trong lòng Giản Dao chấn động, còn vẻ mặt anh rất bình tĩnh.
Anhkhông thích anh ta.
Anh nói thêm một câu, Trên người anh ta có sự uám nào đó.
Giản Dao im lặng một lát, đáp:
Chúng ta điều tra một chút về Lạc Langđi.
Nhưng toàn bộ kế hoạch của tổ chuyên án cũng không vì chút chuyệnnhỏ này mà dừng lại.
Ngày hôm sau.
Mục tiêu của Bạc Cận Ngôn đã xácđịnh.
Đó là tên tội phạm bắt đầu truy nã từ đầu năm nay.
Hắn tên ThườngBảo Thạch, trong giang hồ tự xưng là Thường Nhị, xuất thân từ quânnhân xuất ngũ, còn là bộ đội đặc chủng, giết người phóng hỏa, cướp bóccưỡng hiếp, không từ bất cứ việc xấu nào.
Đầu năm nay đồng bọn củahắn bị cảnh sát quăng một mẻ tóm gọn, chỉ còn mình hắn bỏ trốn, nhưnghắn rất giảo hoạt lại gan lớn, chạy thoát mấy tháng rồi còn chưa bị bắtlại.
Hiện tại nghe nói hắn chạy trốn tới khu vực biên giới Hồ Nam.
BạcCận Ngôn nói:
Tội phạm do sát thủ hồ điệp lựa chọn gần đây quá ảmđạm thất sắc so với Thường Bảo Thạch.
Hắn nhất định sẽ chọn ThườngBảo Thạch, việc này liên quan đến sự kiêu ngạo của một sát thủ liênhoàn.
Những người khác:
Chỉ có Giản Dao nghiêm túc gật đầu:
Cólý.
Sát thủ liên hoàn ác độc sụt giá, tới miệng vợ chồng nhà này nghethật sống động.
Còn có ảm đạm thất sắc, sự kiêu ngạo của sát thủ liênhoànBạc Cận Ngôn lại nhìn về phía Phương Thanh:
Tiếp theo làphần của anh.
Lần theo dấu vết của nghi phạm là chuyện cảnh sát cácanh am hiểu nhất.
Phương Thanh không hề chớp mắt, đáp:
Được!
Hồ Nam núi nhiều, phong cảnh đẹp đẽ.
Tuy có phong cảnh đứng đầu cả nước, cũng là nơi giải trí cập nhật xuhướng nhất trong nước, nhưng ngoài những thành phố lớn, thì nhữngthành phố nhỏ khác phát triển chục năm như một, trì trệ, tầm thường.
Con người Hồ Nam cũng vậy, giữa sự thuần phác mang theo chút khônkhéo, trong khôn khéo lại có chút mù mờ, nhưng trong máu của ngườiHồ Nam tựa như vẫn kế thừa sự dũng mãnh không an phận.
Bởi vậy mảnh đất Hồ Nam này sản sinh ra rất nhiều tướng quân, cũng lànơi có những sát thủ liên hoàn, tội phạm điên rồ nhất Trung Quốc, ví dụnhư quân đoàn Trương Quân, lúc này không tiện nhắc tới.
Phương Thanhđến Hồ Năm năm ngày trước.
Bộ công an vốn đã thiết lập nhóm truy đuổitội phạm, không ngừng truy lùng tung tích của Thường Bảo Thạch, hơnnữa tăng thêm cảnh lực cho tổ chuyên án.
Mấy trăm binh lực bao vậy kín kẽ vùng núi phía nam nơi Thường BảoThạch ẩn náu.
Tới đêm ngày thứ năm, Phương Thanh gọi điện thoại cho nhóm Bạc CậnNgôn:
Cá sắp sa lưới, mọi người có thể đến rồi.
Đây là một ngôi làngyên tĩnh, chỉ có hơn hai mươi hộ gia đình, nằm trong thung lũng giữanúi.
cách thành phố rất xa, nhà cửa hoang vắng điêu tàn.
Là một ngày nắngráo, trời xanh không một gợn mây, chỉ có mặt trời treo trên đỉnh đầu,nhưng mùa thu trong núi không quá nóng, lại khá mát mẻ yêntĩnh.
Phương Thanh và các cảnh sát khác bao vây một đường, ba ngườiGiản Dao, Bạc Cận Ngôn, An Nham đi theo nhóm binh lực tới hỗ trợđến sau.
An Nham luôn mở bản đồ máy tính, nhìn chăm chú địa hình xung quanh,sự biến đổi của thời tiết, giao thông liên lạc, còn Giản Dao ở bên cạnhBạc Cận Ngôn không rời nửa bước.
Nhìn từ xa trong thôn dường nhưkhông có động tĩnh gì, thỉnh thoảng có người dân trong thôn đi qua,nhưng lập tức sẽ có một bàn tay vươn ra kéo đến chỗ bí mật.
Nếu nhìn kĩ bạn sẽ thấy cách hàng rào nhiều căn nhà đều có cảnh sát dánsát vào tường.
Mục tiêu của bọn họ là căn nhà nhỏ màu xám ở chỗ xa nhất.
