Ăn thịt dê nướng, uống rượu sữa, nhảy múa bên bếp hồng cho đến khuya mọi người mới tán.
Nam Cung Hùng đã an bày các hộ vệ canh giới, cho nên mọi người an tâm nghỉ ngơi.
Lều của Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng đã dựng xong, Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đang bày mền gối.
Liễu Nhược Băng nói với Dương Thu Trì:
Thu Trì, cùng ta đến bờ suối ngồi một chút.
Được a, Dương Thu Trì đỡ Liễu Nhược Băng, hai người đi trên cỏ mềm đến dòng suối thanh tĩnh ngồi xuống.
Nơi này cách xa đống lửa, thảo nguyên mùa đông rất lạnh, nhưng Liễu Nhược Băng có tuyệt thế võ công không thấy gì, còn Dương Thu Trì thì mặc rất dày, hơn nữa đã tập võ công nửa năm nay, thân thể so với trước đây cường tráng hơn nhiều, không sợ lạnh gì.
Hai người trên bãi cỏ, nhìn bầu trời đầy sao, trong đêm đông lặng lẽ, không ai cất lời trước, sợ sẽ phá tan sự yên lặng dễ chịu này.
Thật lâu sau đó, Dương Thu Trì mới khẽ nói; Nhược Bang, nếu hai ta sau này cứ vĩnh viễn ngồi mãi thế này thì hay biết mấy.
Liễu Nhược Băng không hồi đáp.
Dương Thu Trì chỉ nhìn bầu trời đầy sao, nhìn trời đêm vô biên vô tế, không hề chú ý Liễu Nhược Băng ở bên cạnh đã ứa ra một dòng lệ trong veo.
Dương Thu Trì nói:
Sau này em bé của chúng ta lớn rồi, hai ta sẽ đứa nó trở về đây, báo cho nó biết, năm xưa cha mẹ đã ngồi đây nhìn sao trên trời.
Thật là có ý tứ a, nàng nghĩ có phải không, Nhược Băng?
Liễu Nhược Băng vẫn không hồi đáp, Dương Thu Trì cảm thấy hơi lạ, quay lại, bấy giờ mới phát hiện gương mặt đẫm lệ của Liễu Nhược Băng.
Dương Thu Trì hoảng hồn, ôm chầm lấy nàng:
Nàng sao vậy?
Vì sao lại khóc?
Ta nói sai chỗ nào sao?
Liễu Nhược Băng lắc đầu, vẫn không nói gì, chỉ khẽ sụt sùi.
Dương Thu Trì càng hoảng hơn, vừa hỏi vừa hoảng loạn hôn loạn vào mặt nàng, hôn hết nước mắt của nàng.
Liễu Nhược Băng cuối cùng nghẹn ngào:
Không có gì, chúng ta về thôi.
Dương Thu Trì không muốn bất minh bất bạch như vậy trở về, hắn sẽ không thể ngủ được suốt cả đêm.
Hắn vịn hai vai của Liễu Nhược Băng:
Nhược Băng, nàng hãy cho ta biết vì sao lại khóc?
Có phải là ta làm sai cái gì hay không?
Liễu Nhược Băng ngước đôi mắt đầy lệ, nhìn Dương Thu Trì, dưới bầu trời đầy sao, giọt lệ trong eo ánh lên những tia sáng khiến người ta vỡ nát con tim, đôi mắt diệu vợi, xa xăm và bất lực khiến cho Dương Thu Trì xót gan xót dạ.
Liễu Nhược Băng đột nhiên nhào vào lòng hắn, ôm chặt hắn, lớn tiếng khóc rống lên.
Kỳ thật, Dương Thu Trì đã phần nào đoán được Liễu Nhược Băng vì sao lại khóc khi nghe hắn nói.
Bỡi vì điều hy vọng duy nhất của nàng chính là cùng hắn chắp cánh liền cành, nhưng hắn không thể nào làm được.
Sau khi đưa Liễu Nhược Băng trở lại lều, Dương Thu Trì quay trở lại chỗ ngủ của hắn.
Hồng Lăng uống say, ngủ thật ngon, nhưng Dương Thu Trì chẳng buồn ngủ chút nào, trong đầu cứ lẫn quẩn nhãn thần lạc lõng tịch mịch của Liễu Nhược Băng.
Cuối cùng, hắn mặc quần áo trở lại, ra ngoài lều trở lại dòng suối.
Nơi này còn lưu lại khí tức của Liễu Nhược Băng, có thể nhờ khí tức đó hắn mới tìm được sự bình yên trong tâm hồn.
Đêm đã khuya, xung quanh ẩn ước truyền lại tiếng sói tru, ngoại trừ các hộ vệ gác đang cảnh giác đi qua đi lại, những người khác đều đã chui vào lều ngủ.
Lửa dần dần cũng nhỏ lại, chỉ còn lại những khúc củi đỏ hồng tán phát ra hơi ấm sắp tàn.
Dương Thu Trì lấy hai tay ôm đầu gối, gựa cằm lên đó.
Hắn nhớ, đây chính là tư thế Liễu Nhược Băng thích nhất, lòng dậy lên một trận nhu tình, một thứ tình cảm êm dịu, ấm áp nhưng chen lẫn chút chua sót, áy náy.
Một cái áo choàng thật lớn khẽ choàng lên vai Dương Thu Trì.
Không cần quay đầu, hắn cũng biết đó là Tống Vân Nhi.
Hán quen thuộc từng mùi vị trên cơ thể nàng, hoàn toàn khác biệt với khí vị trên người Hồng Lăng và Liễu Nhược Băng.
Người ta thường nói mùi vị cơ thể của nữ nhất đều bất đồng.
Dương Thu Trì trước khi xuyên việt tới đây không hề biết, vì hắn không có cơ hội thể nghiệm.
Nhưng đến Minh triều rồi, nữ nhân bên người nhiều hơn, hắn tự nhiên minh bạch những điều này, cảm thấy lời người ta nói cũng có lý.
Tống Vân Nhi chỉ mặc một bộ đồ mỏng manh, váy trắng, giày trắng, trong ánh trăng trông thanh tú xinh đẹp lạ thường.
Nàng ngồi sát hắn, hỏi:
Ca, đang nghĩ gì?
Nghĩ gì à?
Ta cũng không biết nữa.
Dương Thu Trì nhìn về phương xa, ngân ngơ nói.
Tống Vân Nhi xoay đầu lại, nhìn sững Dương Thu Trì:
Có phải là nghĩ đến sư phụ của muội không?
Dương Thu Trì cũng quay mặt lại, mỉm cười miễn cưỡng:
Tiểu quỷ cơ linh, bộ nghĩ muội biết tất cả mọi chuyện sao?
Làm sao muội biết ta đang nghĩ đến sự phụ của muội?
Bộ ta không thể nghĩ đến muội sao?
Huynh sẽ không nghĩ đến muội, vì lúc nào muội cũng ở bên cạnh huynh.
Tống Vân Nhi mỉm cười, sau đó xoay mặt đi, nhìn về trời đêm vô tận, u uất thở một hơi dài.
Dương Thu Trì cười:
Sao vậy?
Sao thở dài đánh sượt vậy?
Sư phụ nhất định rất đau khổ.
Tống Vân Nhi trả lời không ăn nhập gì.
Dương Thu Trì đương nhiên biết nàng muốn nói gì, cũng thở dài theo.
Huynh dự định làm sao đây?
Tống Vân Nhi quay lại nhìn Dương Thu Trì, trong hắc ám không nhìn rõ biểu tình của nàng.
Ta cũng không biết.
Dương Thu Trì thật thà hồi đáp, Nếu mà biết, ta không ngồi ở đây phát ngốc ra thế này.
Lời hắn nói chính là lời thật.
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ, phảng phất đã lấy hết quyết tâm:
Huynh mang sư phụ của muội đi đi, rời khỏi chốn này thật xa, tích cách của sư phụ huynh biết rồi, người không thể nào làm con chim vàng anh trong lòng son của huynh đâu, người muốn cùng huynh chấp cánh bay thật cao, thật xaLòng Dương Thu Trì trầm xuống, không nói gì, ngơ ngẩn nhìn thảo nguyên khi đêm về, đó là một thảo nguyên thật bao la, vô cùng vô tận.
Tống Vân Nhi lại u buồn nói tiếp:
Sư phụ vừa rồi ôm huynh khóc, huynh nên biết, sự phụ lúc xưa sở dĩ đáp ứng huynh ngụ lại ở Thành Đô, là nhân vì người đã mang hài tử của hai người, vì con, người không thể phiêu bạc được.
Nhưng mà, một khi hài tử được sinh ra, sư phụ nhất định sẽ mang con đi xa.
Để hai mẹ con người phiêu bạc giang hồ, huynh nhẫn tâm hay sao?
Lời này làm Dương Thu Trì cả kinh.
Hắn một mực nghĩ Tống Vân Nhi là một tiểu nha đầu suốt ngày chỉ biết quậy phá, giởn hớt cho vui, nhưng không biết từ lúc nào nàng đã lớn rồi, tự có suy nghĩ của mình rồi, và mọi chuyện cũng nhìn nhận một cách rất chuẩn rồi.
Muội đã trưởng thành rồi!
Vân nhi.
Dương Thu Trì bảo.
Tống Vân Nhi miễn cưỡng cười:
Thật hi vọng muội sẽ vĩnh viễn không lớn, không được lớn, vì trưởng thành rồi, thì sự tình phiền não ngày càng nhiều.
Tống Vân Nhi cũng học theo dáng vẻ của Dương Thu Trì, khuynh tay gối đầu, nhìn trời đêm vô biên vô sắc, hỏi:
Ca, có phải mỗi nam nhân đều như huynh vậy?
Lúc nào cũng không thỏa mãn với nữ nhân bên cạnh, cho dù là nữ nhân đó đẹp như tiên, nam nhân truớc sau gì cũng chán chê, có phải vậy không?
Giống như sư phụ của muội vậy, người đẹp hơn bất kỳ nữ nhân nào khác, nhưng huynh không nguyện ý bỏ tất cả, cùng người tương thân tương ái, tránh mình nơi cùng trời cuối đấtDương Thu Trì ngẫn ra, sững sờ nhìn Tống Vân Nhi.
Cô gái này quả thật đã trưởng thành rồi.
Tống Vân Nhi quay mặt lại, nhìn Dương Thu Trì:
Ca, muội nói có đúng không?
Không đúng!
Vân nhi, khi ta và Nhược Băng hoan hảo, thì ta đã có Tiểu Tuyết, Chỉ Tuệ và Búp bê bùn rồi.
Muội cũng biết đó, cái chức đặc sứ, tước gia, tri châu gì gì này của ta ta chẳng thèm màng, nhưng ta không thể không quan tâm đến mẹ của ta, không thể không quan tâm đến bọn Tiểu Tuyết, và còn có muội nữa.
Muội bảo ta bỏ hết mọi thứ, đó là xé nát tim ta ra, muội có biết không!
Tống Vân Nhi im bặt, nhất thời hai người chẳng ai nói câu gì.
Thật lâu sau đó, Tống Vân Nhi đưa tay qua, vịn cánh tay hắn, áp mặt vào vai hắn:
Thật xin lỗi, ca, muội nên hiểu nỗi khổ của huynh.
Nhưng mà, sư phụ đối với muội thật tốt, từ khi muội biết chuyện tới giờ chỉ một mực ở cạnh người, muội không nhẫn tâm để người đau khổ.
Dương Thu Trì vỗ vỗ lên tay nàng:
Vân nhi, đừng nói nữa, hai chúng ta đều thương yêu Nhược Băng, nhưng hiện giờ, ta không tìm được biện pháp nào tốt để giải quyết vấn đề này.
Ta nếu như không thể bỏ Tiểu Tuyết cùng mọi người để đi cùng Nhược Băng, thì cũng không thể đề nàng ấy một mình phiêu bạt cùng hài tử được.
Như vậy thì làm sao bây giờ?
Tống Vân Nhi thở dài.
Biện pháp duy nhất là thuyết phục Liễu Nhược Băng tiếp thụ tiểu Tuyết và mọi người.
Chỉ cần nàng ấy bằng lòng, ta cưới muội và Hồng Lang xong rồi, sẽ không nạp thiếp nữa.
Nếu mọi người không tin, chúng ta hãy chuyển đến một hòn đảo hoang ở giữa biển để sống, chỉ người một nhà của chúng ta, không có nữ nhân nào khác nữa!
Tống Vân Nhi phì cười:
Coi huynh kìa, giống như con nít nói chuyện với ông ngoại vậy.
Đảo hoang nào chứ?
Chỉ người một nhà ta?
Vậy củi gạo dầu muối trà dấm tiêu đường thế nào đây?
Con cái lớn rồi làm sao?
Rồi chúng phải cưới vợ sinh con nữa chứ.
Vậy dù gì chỉ cần Nhược Băng có thể tiếp thụ bọn tiểu Tuyết, ở lại không đi nữa, đừng nói gì nạp thiếp, bảo ta làm cái gì ta cũng chịu!
Tống Vân Nhi trầm mặc một hồi, rồi nói:
Trước đây, mỗi lần muội thấy huynh nạp thiếp, muội đều tức giận cả ngày, nhưng cuối cùng rồi thì muội cũng tìm cách tự thuyết phục chính mìnhMuội thật tốt!
Vân nhi.
Dương Thu Trì không nhịn được nâng tay Tống Vân Nhi lên hôn.
Đừng ồn!
Nghe muội nói hết.
Tống Vân Nhi rút tay về, Nhưng tính cách của sư phụ muội hoàn toàn khác biệt với muội, theo quan sát của muội đến giờ, sư phụ không hề có ý tiếp thụ hiện thật.
Do đó, muội lo rằng, sau khi hài tử được sinh ra rồi, người có khả năng sẽ li khaiDương Thu Trì đã chịu sự thống khổ khi Liễu Nhược Băng bỏ đi, và cũng đã có sự chuẩn bị về tâm lý, những vẫn cảm thấy lòng đau như cắt.
Tống Vân Nhi dựa sát vào hắn, hi vọng có thể dùng tình cảm của mình an ủi vết thương trong tim Dương Thu Trì.
o0oMặt trời từ từ ló dạng sau vách núi, trong tiếng chó sủa rộn, những mái nhà xa xa vấn vít khói bay.
Trong gió sớm, khói và sương từ từ hòa vào nhau, tạo thành một tầng bạch vụ.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi rất khuya mới trở về ngủ, sáng thức dậy mọi người dùng điểm tâm xong là đi ngay.
Trên đường, Liễu Nhược Băng vẫn ôn nhu nói chuyện với Dương Thu Trì như cũ.
Trong lúc vô tình, Dương Thu Trì vẫn bắt gặp được ánh mắt lạc lõng tịch mịch và tràn đầy yêu thương của Liễu Nhược Băng.
Điều này khiến hắn càng khẳng định suy đoán của Tống Vân Nhi  Liễu Nhược Băng đang mong muốn ghi nhớ từng thời khắc ở bên nhau này.
Nếu như trước khi con của hắn sinh ra mà không thuyết phục được Liễu Nhược Băng lưu lại, chỉ sợ sau này không còn có cơ hội nữa.
Liễu Nhược Băng đã từng nói, nếu như nàng không thể trở thành đôi bạn đời nương dựa vào nhau, sẽ nguyện là một hồng nhan cách thế, thủ tiết nuôi con cho hắn đến trọn đời.
Mấy ngày sau, đội ngũ đến một ngôi chùa tên là Cách Nhĩ Đăng.
Dương Thu Trì động tâm, kéo tay Liễu Nhược Băng, bảo:
Băng nhi, chúng ta vào trong chùa một chúc, được không?
Ta muốn cầu phúc cho con của chúng ta.
Liễu Nhược Băng lần đầu tiên nghe Dương Thu Trì xưng hô với mình là Băng nhi, lòng cảm thấy rất ngọt ngào.
Dọc đường dằn xóc, thân thể vốn rất mệt, nàng cũng muốn xuống xe đi lại một chút, cho nên mỉm cười gật đầu.
Bước ra khỏi mái chùa, Dương Thu Trì khoác tay Liễu Nhược Băng, đứng ở dưới một tòa tháp trắng dưới Cách Nhĩ Đăng, im lặng nhìn lên kim đỉnh trên chùa.
Dưới đế bạch tháp có chạm khắc đầy kinh và hình vẻ phật, đón gió cao nguyên vùng Thanh Tạng, mang theo mùi bơ sữa thơm lừng.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đã biết điều quay về xe ngựa.
Nam Cung Hùng và Hạ Binh cùng các hộ vệ tản ra xa xa cảnh giới, chỉ còn lại Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng tay trong tay đứng trước chùa, cảm thụ sự trữ tĩnh và sự siêu phàm của phật quang.
Bên cạnh chùa có một vòng chuyển luân kinh vòng luân hồi ghi đầy kinh bằng chữ tạng, trên có một hàng chữ lớn đề Úm ma ni bát dị hồng, đã bị ma sát bóng loáng.
Con đường đá xanh bên cạnh đó cũng đã bị bước chân mài phẳng như gương.
Những bà già đầu tóc bạc phơ tay đang không ngừng lần chuỗi phật, miệng niệm chân ngôn, nối đuôi nhau đi vòng qua các tự miếu niệm kinh.
Thu Trì, chàng có tin vào luân hồi nhân quả hay không?
Liễu Nhược Băng nhìn những nữ tín đồ đó, khẽ hỏi.
Dương Thu Trì là một pháp y, đương nhiên không thể tin kiếp trước kiếp sau, nhân quả luân hồi, nhất thời không biết đáp sao cho ổn.
Liễu Nhược Băng nhìn vào vòng chuyển luân kinh đến xuất thần, câu hỏi đó như hỏi Dương Thu Trì, mà cũng như hỏi chính nàng.
Dương Thu Trì một tay nắm tay nàng, tay còn lại vòng qua vai, ôm nàng thật chặt, đưa mắt nhìn lên kim đỉnh, chợt phảng phất như nhìn thấy bến bờ thâm u, từ từ thốt:
Kỳ thật từ trước ta không tin, nhưng từ khi gặp nàng.
, ta thà tin là có luân hồiVì sao?
Liễu Nhược Băng xoay lại, dường như đụng mặt vào môi hắn.
Dương Thu Trì đưa tay vịn vai nàng, kéo nàng lại gần, khẽ hôn lên trán nàng, nhìn sâu vào mắt nàng, nói chậm nhưng rất kiên định:
Nhân vì ta biết ta thiếu trọn kiếp này đối với nàng, do đó, hi vọng có kiếp sau, như thế.
ta sẽ cả đời.
ở cạnh chỉ mỗi mình nàng!
Thu Trì!
Liễu Nhược Băng nhào vào lòng Dương Thu Trì, khóc rưng rức.
Dương Thu Trì vuốt ve mái tóc dài óng mượt của nàng, khẽ bảo:
Băng nhi, là ta đối không phải với nàng, ta chỉ cầu nàng, đừng rời xa ta, có được không?
Chỉ cần nàng không rời bỏ ta ta cái gì cũng đáp ứng nàng hết!
Liễu Nhược Băng ngước đầu, lệ tuôn dầm dề, nhìn hắn đáp lời:
Thiếp cũng muốn thiếp cũng rất muốn ở bên cạnh chàng!
Thật đó!
Vừa rồi khi vào trong chùa, thiếp cứ mãi khẩn cầu.
, cầu cho thiếp và chàng có thể vĩnh viễn ở bên nhau chàng có biết không.
, rời xa chàng.
thiếp.
, thiếp thật không biết sao nữa.
những ngày tháng sau này nên làm như thế nào.
Lệ của Liễu Nhược Băng như từng hạt trân châu bị đứt rơi tốc tốc xuống đất, nàng vùi mặt vào lòng hắn, khóc không thành tiếng.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn, bọn Tống Vân Nhi ở trong xe được bịt rất kính.
Trước chùa, chỉ còn có hắn và Liễu Nhược Đăng  đôi tình nhân trong cơn thổn thức đắm đuối, dựa dẫm vào nhau.
Dương Thu Trì ôm chặt Liễu Nhược Băng, không biết nên nói gì, và nói gì cũng vô dụng, chỉ hi vọng bằng tình cảm dịu dàng của mình có thể cuối cùng khiến nàng lưu lại.
o0oMấy ngày sau, trời vừa giữa trưa, đại đội nhân mã của họ cũng đã tiến vào Đóa Cam.
Thành trì thuộc Tây vực này so với Trung nguyên kém hơn nhiều, đường tuy có người lai vãng, nhưng ăn mặt và ngôn ngữ cử chỉ còn kém vẻ phong lưu của thành thi trung nguyên.
Ngược lại, vẻ thô kệch và khoáng đãng lại hiện vẻ đẹp tự nhiên.
Tiệm hàng hóa và vật dụng hai bên đường được bày bán rất nhiều, tiếng ồn ào náo nhiệt nghe rất vui tai.
Liễu Nhược Băng ngồi dựa vào gối êm, vén rèm lên nhìn ra đám người náo nhiệt ở bên ngoài, tâm tình tựa hồ như rất vui.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng cũng tranh nhau nhìn ra ngoài xem náo nhiệt, rồi nghị luận rất hưng phấn.
Đương nhiên, đội ngũ nghênh ngang của họ tiến vào thành nhất định là gây sự chú ý đối với mọi người.
Họ trực tiếp đến thẳng dịch trạm nghỉ ngơi.
Dương Thu Trì lưu Hồng Lăng ở lại chiếu cố Liễu Nhược Băng, còn để Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ lưu lại bảo vệ, còn hắn thì mang theo Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng mọi nam hộ vệ đến nha môn của Đóa cam Tư vệ chỉ huy sứ.
Sau khi đưa ra bái thiếp, chờ một chút liền nghe trong nha môn loạn nhốn nháo, rồi sáu cánh cửa lớn của nha môn cùng mở ra, cả đám người vây quanh một trung niên nam tử cười ha ha bước ra nghênh tiếp.
Người này thân hình cao lớn, nhưng sắc mặt và tướng tá không có điểm thô kệch gì.
Ngược lại, y còn được xem là có mấy phần thanh tú, mặt mày tươi như gió mùa xuân, bước tới chấp tay cười ha ha hỏi:
Xin hỏi vị nào là Dương Thu Trì Dương tước gia?
Kim sư gia bước tới tiến dẫn:
Vậy này là Dương tước gia của chúng tôi?
Người nà kinh ngạc nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, rồi xá dài một cái thưa:
Dương tước gia, hạ quan Dư Hiên, là vệ đô chỉ huy sứ của Đóa Cam này, tiếp đón hơi chậm trễ, thỉnh thứ tội!
Ở Minh triều, Đóa Cam vệ có đô ti, có định ra đô chỉ huy sứ, hàm chánh nhị phẩm.
Nhưng Dương Thu Trì là Trấn viễn bá tước, siêu phẩm, nên đô chỉ huy sứ này phải dùng lễ hạ quan mà ra mắt.
Dương Thu Trì cười ha hả, đỡ hay tay của y:
Dư đại nhân quá khách khí rồi.
Bổn quan đến đây hơi bất ngờ, thỉnh không coi đó là điều lạ là được rồi, ha ha ha!
Dư Hiên cũng cười lớn:
Tước gia nặng lời rồi, Dư Hiên đã sớm nghe Dương tước gia phá án như thần, hôm nay hân hạnh được gặp, thật là tam sanh hữu hạnh a.
Hả?
Ông nghe nói về ta rồi à?
Dương Thu Trì có vẻ đắc ý hỏi ngược lại.
Hạ quan không lâu trước đây làm quan ở Tứ Xuyên, sau đó mệt mỏi mời thỉnh cầu điều đến Tây vực này để trải qua những tháng ngày thanh tịnh.
Nơi này dân tình chất phát, khi làm quan ở Tứ Xuyên không cảm thấy thoải mái như bây giờ.
Hạ quan có nghe về Dương tước gia lúc ở đó.
Vậy à, Dư đại nhân đã từng làm quan ở Tứ Xuyên sao?
Đúng a, tôi với Bố chánh sứ Ngô Từ Nhân Ngô đại nhân là cố giao, ông ta đã sớm truyền tin báo cho hạ quan, nói Dương tước gia có công vụ đang trên đường đến Đóa Cam.
Hạ quan đã sớm mong ngóng rồi, chỉ là không biết tước gia khi nào mới đến, cho nên không ra nghênh tiếp xa, kính mong tước gia thứ tội.
Tống Vân Nhi ở sau lưng Dương Thu Trì lầu bầu:
Chua lòm, văn không ra văn võ không ra võ!
Dư Hiên cảm thấy ngạc nhiên, hé mắt nhìn, thấy được Tống Vân Nhi, mắt liền sáng lên nhìn trừng trừng.
Tống Vân Nhi hừ một tiếng, tránh vào sau lưng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cười nói:
Dư đại nhân, đây là xá muội, hơi rắc mắc, thỉnh thứ tội ai yêu!
Thì ra Tống Vân Nhi đứng sau lưng nhéo hắn một cái, khiến Dương Thu Trì đau quá phải kêu lên.
Dư Hiên quay người qua, xá dài làm lễ với Tống Vân Nhi:
Hạ quan Dư Hiên, hân hạnh được gặp Tống cô nương.
Thật vẫn quá chua!
Tống Vân Nhi nghĩ thế, nhưng trước mặt mọi người không thể quá vô lễ, nên làm lễ đáp tạ.
Dư Hiên vội mời Dương Thu Trì cùng mọi người vào đại viện.
Vừa tiến vào vườn, Tống Vân Nhi hô lên cả kinh, rất khoa trương nắm chặt cánh tay của Dương Thu Trì, chỉ vào con gấu mun rất lớn cách đó không xa  không, kỳ thật là một con chó đen, một con chó đen rất lớn, trên cổ có một vòng lông đen xì giống như một cái vòng cổ vậy, bị cột dính liền một cây sắt đặc chế, chỉ có sợi xích thôi cũng đã to bằng cườm tay em bé.
Con hắc cẩu này nhìn thấy Dương Thu Trì cùng mọi người đến, phóng ngay tới, kéo sợi xích sắt kêu lách cách, dường như sắp đứt tới nơi.
Rất tiếc là tiểu hắc cẩu ở lại dịch trạm cùng với Hồng Lăng, nếu không khi thấy có đại hắc cẩu như chó gấu này không biết là có sợ hay là không.
Dư Hiên quát lên một tiếng, mấy người hầu huấn luyện chó vội túm chặt dây xích, lớn tiếng quát tháo ra điệu bộ muốn đánh, lại quẳng một khối thịt đầy máu cho nó, con đại hắc cẩu này mới chịu thôi, tha khúc thịt về lồng.
Dương Thu Trì hỏi Tống Vân Nhi:
Muội biết đó là động vật gì không?
Cẩu bái!
Có gì đâu mà lạ.
Tống Vân Nhi bỏ tay Dương Thu Trì ra, cười hiĐúng nhưng mà không đúng, chuẩn xác mà nói thì đây là ngao, chó ngao Tây tạng!
Dương Thu Trì giải thích.
Dư Hiên gật đầu, không ngờ Dương tước gia vừa đến Đóa Cam này mà đã biết một số thứ rồi.
Dương Thu Trì tự nhiên biết, vì ở xã hội hiện đại, trong chuyến viện trợ Tây Tạng, hắn đã từng đọc qua không ít về tư liệu về nơi này, trong đó có chó ngao Tây Tạng nổi tiếng thế giới chuyên dành cho giới thượng lưu này.
Ngao?
So với chó có gì khác nhau?
Tống Vân Nhi rất hiếu kỳ, thấy mấy người hầu trong tay còn cầm vài khối thịt, chạy lại xem, rồi cầm lấy một khối quẳng cho con chó ngao Tây Tạng đó.
Khối thịt ấy nặng ít nhất một cân, nhưng chú chó chỉ nhướn mắt nhìm, nằm trong lồng không thèm động.
Nó sao không ăn thịt của muội cho?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Ha ha, đây là chỗ khác biệt giữa chó ngao tạng và chó ở những nơi khác.
Nó chỉ nhận những món do chủ cấp cho, những thứ người khác quẳng cho, nó thà đói chết chứ không thèm đụng.
Óa không khoa trương như vậy chứ?
Trung thành với chủ như vậy à?
Nhìn bộ dạng có vẻ rất lợi hại a, hung dữ nữa là khác.
Cái đó đương nhiên, Dương Thu Trì cười nói, Là đấu khuyển chó để đánh nhau trứ danh nhất thế giới, so với những loài chó khác dữ hơn nhiều.
Bảy tám con sói trong mắt nó chẳng là vấn đề gì cả.
Tống Vân Nhi không quá tin lời bình của Dương Thu Trì về chó, hoài nghi nhìn về phía Dư Hiên, thấy y mỉm cười gật đầu, bấy giờ mới tin.
Khi đến phòng khách, phân chủ khách ngồi xong, bấy giờ có một cô bé từ hậu đường chạy ra, cất giọng rất trong trẻo gọi:
Cha.
Cha!
Đó là một cô gái mặc bộ đồ bông màu đỏ, cột tóc bím dài để thỏng sau lưng, dáng vẻ rất xinh xắn nhanh nhẹn, liếng thoắng chạy vào.
Hài tử này dù sao cũng là con nhà quan, trải việc nhiều rồi, nên không khiếp sợ rụt rè gì.
Khi thấy trong phòng đầy người, hơi ngẩn ra, rồi chạy tới trước mặt Dương Thu Trì, nhìn tả nhìn hữu, nghiêng đầu hỏi:
Đại ca ca, các người là ai?
Tống Vân Nhi thấy cô bé này trắng trẻo dễ thương, cảm thấy rất thích, cúi người xuống ẵm lên nói:
Ta họ Tống, em gọi ta là Tống tỷ tỷ đi, còn em, em tên là gì?
Em là Văn nhi, chị chơi với em nhé, được không?
Được a.
Tống Vân Nhi nựng nựng gò má phấn của cô bé, quay sang nhìn Dương Thu Trì và Dư Hiên.
Dương Thu Trì gật đầu:
Hai người đi chơi đi, ta còn có chuyện nói với Dư đại nhân.
Dạ được, Tống Vân Nhi ẵm Văn nhi tiến vào hậu đường chơi.
Cùng ngày, Dư Hiên bày tiệc khoản đãi Dương Thu Trì và mọi người ở đô chỉ huy sứ nha môn.
Mọi người uống rượu hứng khởi vô cùng.
Ngày hôm sau, cả đám lại tiếp tục cuộc hành trình.
Dư Hiên phái một người quen thuộc tình hình của Đóa Cam, tinh thông ngôn ngữ địa phương làm người hướng đạo.
Lại đi thêm mấy ngày nữa, càng đi càng cao, từ từ họ hướng đến một ngọn núi tuyết nguy nga.
Nơi đây rất cao so với mặt nước biển, nên nhịp tim của Dương Thu Trì rất nhanh, đầu hơi choáng váng, Hồng Lăng cũng không thoải mái dễ chịu gì.
Liễu Nhược Băng lấy ra một bình thuốc nhỏ, cho hai người uống, quả nhiên chẳng mấy chốc cảm giác khá hơn nhiều.
Dương Thu Trì bảo Tống Vân Nhi và Liễu Nhược Băng cùng uống một viên, Tống Vân Nhi cứ làm như không có chuyện gì, nhất quyết không chịu uống.
Liễu Nhược Băng vốn định không uống, nhưng nghĩ đến bảo bối trong bụng, cũng uống một hoàn.
Tuy nàng dường như không có chuyện gì, nhưng dù sao người mang thai cũng không thể coi thường.
Khí hậu vùng núi này biến đổi khôn lường, lúc mưa lúc tạnh, lúc mây lúc mù, một ngày có đủ bốn mùa.
Một lúc thì trời nắng như đổ lửa, lúc lại kéo mây đổ mưa liên tục, sau đó thì từng khối băng lại rơi lộp độp lên trần xe.
Xe đội không hề dừng lại, nhất mức tiến về phía chân một ngọn núi tuyết cao đụng mây, bấy giờ người hướng đạo mới bảo mọi người xuống nghỉ ngơi.
Dương Thu Trì phân công Hồng Lăng và Tống Vân Nhi cẩn thận đỡ Liễu Nhược Băng xuống,còn hắn thì nhảy xuống xe trước.
Nam Cung Hùng mặc một chiếc áo hồ li dài chấm gối, trông rất ấm áp.
Y dọc đường phải cưỡi ngựa, phải mặc đồ dày một chút.
y bước nhanh lại phía Dương Thu Trì, thưa:
Tước gia, không có chuyện gì chứ, khí hậu nơi này không như Thành Đô, lạnh lắm, ngài cần phải chú ý a.
Dương Thu Trì vỗ vai Nam Cung Hùng:
Các huynh đệ khổ cực hơn nhiều!
Chúng ta cứ trốn trong xe, không bị gió không gặp mưa, không sao đâu.
Lúc này Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đã đỡ Liễu Nhược Băng xuống xe.
Hồng Lăng cẩn thận khoác lên người nàng một chiếc áo lông hổ dày.
Oa, thật là đẹp a!
Sư phụ mau nhìn này!
Tuyết sơn đó đẹp quá!
Tống Vân Nhi chỉ về núi tuyết cao vút ở phía trước, nhảy nhót hô.
Liễu Nhược Băng đưa mắt nhìn, thở dài:
Không sai, đây là ngọn núi chính của Niên Bảo Ngọc Tắc rồi, chùa của Quán Đỉnh pháp sư ở trên đỉnh núi!
Phóng mắt nhìn lên, toàn bộ tòa núi đều ngập chìm trong tuyết trắng xóa, như ngọc như thúy, ấy chính là Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn.
Tôn Tiểu Ngũ – người làm nhiệm vụ hướng đạo  chỉ vào một đỉnh núi lung linh cao ngất, nói:
Theo truyền thuyết đương địa, sơn thần của tòa Niên Bảo Ngọc Tắc này là con gái thứ ba của sơn thần hóa thân.
Mọi người nhìn xem, nàng đang dựa vào chân nghe phụ thân nói chuyện.
Dưới chân núi có hai cái hồ, đó chính là tiên nữ hồ và yêu nữ hồ.
Còn thạch bích lớn bên kia chính là Tiên nữ đài, nơi thành hôn của con gái thứ ba của sơn thần huyễn hóa thành người và tổ tiên của Tạng tộc lưu lại.
Các truyền thuyết hầu hết là rất mỹ lệ, rất biết cách đánh động nhân tâm.
Liễu Nhược Băng nhìn đỉnh núi đến xuất thần:
Thật rất giống, khi xưa ta đến đây không hề chú ý đến những thứ này.
Dương Thu Trì nắm tay Liễu Nhược Băng:
Băng nhi, lúc đó nếu ta có thể ở cạnh nàng, thì nhất định sẽ phát hiện.
Từ khi rời khỏi chùa, nói những lời thề hẹn kiếp này kiếp sau, Dương Thu Trì đã vứt hết mọi cố kỵ, dũng cảm cầm lấy tay Liễu Nhược Băng giống như một đôi tình lữ vậy.
Liễu Nhược Băng mới đầu còn muốn tránh né, nhưng Dương Thu Trì cứ cố chấp, riết rồi nàng cứ để mặc hắn nắm.
Liễu Nhược Băng kỳ quái hỏi:
Vì sao như vậy?
Dương Thu Trì dùng tay còn lại chỉ vào hai tòa núi:
Nàng nhìn xem, ta thấy họ như đôi tình nhân, sơn thần thì đứng, dựa vào nữ tử bên cạnh sơn thần, xem ra họ là một đôi yêu nhau.
Nàng xem họ dựa vào nhau thân mật như vậy, chẳng phải là một đôi tình lữ hay sao?
Liễu Nhược Băng nhìn kỹ:
Đúng a, thật giống.
Dương Thu Trì lại chỉ vào hồ nước xanh biếc dưới hai tòa núi:
Nhìn!
Cái hồ đó như cái kính trang điểm của nữ nhân, người nam đang chảy tóc cho nàng.
Liễu Nhược Băng như có cảm giác, dựa thân vào người hắn, ừ nhẹ một tiếng, phảng phất như đã nhìn thất đôi tình nhân dựa nhau bên hồ.
Trên cao đó là ta, Dương Thu Trì ôn như hôn nhẹ lên tóc nàng, Ngồi dựa đó chính là nàng.
Liễu Nhược Băng từ từ xoay mặt lại, ánh mắt sáng long lanh, giống như ngọn núi tuyết lặp lòe dưới ánh dương quang.
Dương Thu Trì dịu dàng hỏi:
Băng nhi, đêm nay chúng ta ngụ lại bên hồ nhé, chịu không?
Dạ!
Liễu Nhược Băng gật đầu, Nhưng mà, chúng ta hiện giờ đã ở gần địa giới của Quán Đỉnh pháp vương, mọi người cần phải cẩn thận.
Nam Cung Hùng gật đầu, phân công gia tăng cảnh giới, mọi người hướng về cạnh hồ mà tiến.
Cuối cùng thì cũng đến bên hồ, vừa rồi lúc ở xa, toàn bộ khung cảnh giống như tình không vạn lí, nhưng khi đến cạnh hồ, thì khí hậu đầy sương mù, gió lạnh từng trận, từng bông tuyết rơi đầy.
Tống Vân Nhi và Hồng Lăng đỡ Liễu Nhược Băng xuống xe ngựa.
Hồng Lăng lạnh run lập cập, Dương Thu Trì vội lấy từ trong xe một bộ áo dày khoác lên người nàng, bảo:
Cần chú ý, khí hậu ở đây biến hóa vô thường, đừng có để lạnh.
Hồng Lang cười, lập tức hít hít mũi:
Đa tạ lão gia.
Hách xì!
Rốt cuộc thì vẫn nhảy mũi, chọc cho mọi người phải bật cười.
Dương Thu Trì cũng cười:
Thời tiết này thật là đúng như mặt của con nít, nói biến là biến.
Tước gia, cái này cũng có lời giải thích đó, Tôn tiểu ngũ hướng đạo cười, chỉ vào hai cái hồ:
Thời tiết này chịu ảnh hưởng tâm tình của Tiên nữ hồ và yêu nữ hồ.
Ha ha, sao lại ảnh hưởng?
Nếu như tiên nữ thần vui vẻ, thì bầu trời sẽ quang đãng đầy tình, thần sơn cũng có thể nhìn thấy, cảnh sắc mỹ lệ phi thường; Nếu như yêu nữ thần phát giận, thì ông trời sẽ trở mặt, hoặc là mây đen che kín, hoặc gió mưa ngất trời, hoặc hoa tuyết tung bay, nhìn không thấy thần sơn.
Ha ha!
Tống Vân Nhi cười nói:
Thì ra hai cái hồ này là do yêu tinh biến thành, lại hay phát tì khí!
Tôn Tiểu Ngũ xua loạn hai tay:
Cô nương, không nên nói loạn, nếu mà để cho hai nữ thần nghe được thì không xong đâu.
Nếu là sơn thần nghe được, còn có thể đại họa lâm đầu nữa!
Sao lại có đại họa đổ xuống đầu chứ?
Tống Vân Nhi kỳ quái hỏi.
Nghe nói a, sơn thần mà nổi giận, nhẹ thì mưa tuyết dập dồn, làm cho người lạnh cóng sắp chết, nặng thì cuồng phong dữ dội, có thể cuốn cả đá lên trời, huống chi là người!
Cộng thêm nữa là mấy ngày mấy đêm đổ tuyết lớn, thò tay ra không thấy ngón tay, đông nam tây bắc đếu không phân rõ, chờ đến trời trong xanh lại thì không thấy người đâu nữa, đó chẳng phải là bị sơn thần ăn thịt rồi hay sao?
Tên Tôn Tiểu Ngũ này có vẻ vô cùng kính sợ sơn thần, vừa nói vừa không ngừng chấp tay vái thần sơn.
A, xem ngươi nói giống thật quá, và có lẽ là thật như vậy rồi.
Tống Vân Nhi ngước đầu nhìn lên Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn hiện giờ đã hoàn toàn bị mây mù che phủ, ngoại trừ sướng khói cuồng cuộng, không nhìn thấy gì cả, bất giác cảm thấy bực mình.
Lúc này Nam Cung Hùng và các hộ vệ đã bắt đầu hạ trại ở cạnh hồ.
Hồng Lăng lấy một giỏ trái cây từ xe hàng đến, Dương Thu Trì cầm lấy một quả mơ khô đưa cho Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi tiếp lấy bỏ vào miệng cắn một cái, không nhai, dùng tay miết miết, bấy giờ mới phát hiện nó đã lạnh cứng đanh.
Hồng Lăng cũng phát hiện, áy náy cười nói:
Em không ngờ dưới núi tuyết này lạnh như vậy để em coi xem có món gì chưa đông không.
Được rồi Hồng Lăng!
Tống Vân Nhi ngăn lại, rồi bước đến cạnh Liễu Nhược Băng, Cho dù là không đông thì cũng lạnh băng băng, trong thời tiết quỷ quái thế này,nếu có thể nấu một món canh nóng gì đó uống thì hay biết mấy, đúng không sư phụ?
Liễu Nhược Băng đoán biết là học trò của mình sắp có chủ ý quái quỷ gì đây, cười hỏi:
Con định nhờ Hồng Lăng nấu cái gì ngon để ăn thì nói đi, giả vờ gì thế?
Hi hi!
Tống Vân Nhi cười, chuyển thân nói với Hồng Lăng:
Đại sư phụ, đêm nay cho chúng tôi món gì ngon ăn đây?
Môn bữa nướng nữa hả?
Nướng trui quá nhiều mỡ, cứ ăn thịt mỡ hoài Liễu tiền bối có thể không thích.
Hồng Lăng cười cười nhìn Liễu Nhược Băng.
Cô gái này cũng biết thương người!
Dương Thu Trì than thầm, gật đầu nói:
Đúng vậy, nướng trui quá ngậy, chúng ta đổi cái gì mới và tươi đi.
Tống Vân Nhi xoay chuyển ánh mắt, nhìn vào mặt hồ, cười hỏi:
Ăn cá thế nào?
Chúng ta câu cá cho em làm món cá hấp hay canh cá gì đó có được không?
Ta ghiền cái món cá hấp của em quá, nghĩ đến là chảy nước miếng ngay!
Thấy nàng ra vẻ ham ăn như vậy, Hồng Lăng cười khúc khích:
Được a, nhưng mà chúng ta không có công cụ bắt cá, làm sao bắt được chứ?
Trên hồ này xem ra có ngư dân a!
Tống Vân Nhi ngước mắt nhìn ra hồ, nhìn mãi mà chẳng thấy con thuyền nào, Kỳ quái, ngư dân chạy đâu hết rồi?
Tống Vân Nhi gọi Tôn tiểu ngũ đang cùng bọn Nam Cung Hùng dựng lều lại hỏi:
Ai!
Hồ này sao không có ngư dân nào hết vậy?
Ngư dân?
Tôn tiểu ngũ cười cầu tài đáp:
Cô nương, hồ này không có ngư dân nào đâu.
Vì sao?
Nhân vì người ở đây không ăn cá, đặc biệt là cá trong hồ này.
A?
Chẳng lẽ cá ở đây cũng là thần tiên, không thể ăn hay sao?
Cái đó thì không phải ha ha, cái này Tôn tiểu ngủ há miệng ú ớ không biết giải thích thế nào.
Thấy Trương Tiểu Ngũ làm ra vẻ khó xử, Dương Thu Trì vội phản ứng.
Hắn nhớ lúc còn là sinh viên đã từng đọc tư liệu mô tả tập tục thủy táng của dân tộc Tạng, liền nói:
Nhân vì hồ này là để mai táng người chết, đúng không?
A!
Đến lúc này thì ngay cả Liễu Nhược Băng cũng cả kinh.
Tống Vân Nhi hồ nghi nhìn Dương Thu Trì, lại nhìn Tôn Tiểu Ngũ, thấy Tôn Tiểu Ngũ áy náy gật đầu:
Đúng vậy, lão bá tánh xung quanh đây đều khốn cùng, sau khi chết rồi không có tiền mời lạt ma đến tụng kinh siêu độ, càng không có tiền thỉnh thiên táng sư làm thiên táng, liền khiêng đến bên yêu nữ hồ, đưa thi thể vào trong hồ, coi như cung phụng sơn thần, hồ nữĐừng nói nữa!
Cá trong hồ này ta không ăn đâu!
Tống Vân Nhi lùi lại vài bước, như sợ người ta muốn cưỡng bức nàng ấy ăn cá vậy.
Những người khác đều nhíu mày.
Hồng Lăng miễn cưỡng cười nói:
Vậy chúng ta không ăn cá nữa, trên xe còn có mấy món rau củ và thịt trâu ướp, em làm cho mọi người ăn nhé, được không?
Trong lúc nói chuyện, Liễu Nhược Băng đột nhiên trầm giọng:
Có người đến!
Mọi người nghe thế vội nhìn xung quanh, chẳng mấy chốc quả nhiên thấy dưới chân thần sơn có đám hơn mười người ngựa chạy lên.
Nam Cung Hùng huýt gió, các hộ vệ lập tức bày thành đội hình chiến đấu, bảo hộ xung quanh Dương Thu Trì và mọi người.
Mã đội đến rất nhanh, chẳng đầy một tuần trà là tới trước mặt, đều là một đám lạt ma trọc đầu trong trang phục lạt ma.
Người đi đầu là một đại hán vạm vỡ, mặc trang phục lạt ma đỏ sậm.
Trong tiết trời lạnh thế này, vị lạt ma này chỉ mặc có một làn áo, hơn nữa tay còn để hở ra ngoài, so với y phục của Tống Vân Nhi mặc còn ít hơn.
Đại hán vạm vỡ ấy nhảy xuống ngựa, lí xô lí xào nói cái gì đó, Tôn Tiểu Ngũ vội vã bước tới, hồi đáp lại y.
Dương Thu Trì nhìn về phía Liễu Nhược Băng, thấy nàng cũng đầy vẻ nghi hoặc, biết là nàng không biết những người này.
Dù sao thì tính từ ngày nàng lên khiêu chiến với Đế Lạc tới nay đã hơn mười năm rồi.
Tôn Tiểu Ngũ nói một hồi, dẫn người đó đến trước mặt Dương Thu Trì, giới thiệu:
Tước gia, bọn họ là đệ tử dưới trước của Đế Lạc Quán Đỉnh pháp vương, người dẫn đầu này là đại đệ tử của Đế Lạc, tên là Gia Thố.
Bọn họ nói tước gia hạ trại ở dưới thần sơn này không tiện, vì nơi này đêm về vô cùng lạnh lẽo, sợ tước gia bị phong hàn, bọn họ sẽ bị tội, cho nên muốn thỉnh tước gia lên núi, đến ngụ ở sơn đỉnh .
Gia Thố nhìn Dương Thu Trì nhe răng cười, lộ ra hàm răng thật trắng.
Y chấp tay lí xô lí xào cái gì đó, đột nhiên ánh mắt bắt gặp Tống Vân Nhi, sáng rực lên, miệng lại ồ ề nói một hồi, cứ nhìn lên nhìn xuống khắp người nàng.
Tống Vân Nhi hừ lạnh, chuyên thân đi chỗ khác, nhìn hoa tuyết bay đầy trời.
Tôn Tiểu Ngũ nói:
Y thỉnh tước gia theo họ lên núi, Đế Lạc pháp sư của họ đã biết được tin, đang ở chùa trên đỉnh núi chờ bái kiến tước gia.
Dương Thu Trì nhìn chân trời, thấy mây đen cuồng cuộn, thấy trời sắp tối tới nơi, liên khoát tay:
Trời đã sắp tới rồi, doanh trại của chúng ta đã hạ xong rồi, thỉnh trở về bẩm pháp sư, ngày mai chúng ta sẽ lên núi.
Gia Thố nghe Tôn Tiểu Ngũ phiên dịch, gật gật đầu, lại lí xô lí xào một hồi, cung kính lùi vài bước, chuyển thân nói gì đó với các tùy tùng ở xa xa.
Những tùy tùng cởi những túi to trên yên ngựa xuống mở ra, không ngờ là mấy con sơn dương còn sống, sau đó ý hướng tới Dương Thu Trì thưa gởi gì đó, ánh mắt vẫn không rời khỏi thân hình xinh xắn của Tống Vân Nhi.
Tôn Tiểu Ngũ nói:
Mấy con dê này là bọn họ đặc biệt tặng tước gia để bày tỏ chút tâm ý.
Bọn họ ngụ ở dưới chân thần sơn, nếu như có gì cần thì cứ đến lấy.
Dương Thu Trì gật đầu, Gia Thố sau khi chấp tay hành lễ với hắn, phóng lên mình ngựa, luyến tiếc nhìn Tống Vân Nhi mấy lần rồi mới cùng các tùy tùng bỏ đi.
Hồng Lăng kỳ quái nhìn Tống Vân Nhi:
Tống cô nương, hòa thượng đó nhìn cô cái gì vậy?
Hay là hi hi.
Tống Vân Nhi trừng mắt nhìn nàng:
Đừng có nói bậy!
Ai biết hắn làm trò quỷ gì, một hòa thượng xuất gia mà cứ nhìn cô nương người ta trừng trừng như vậy, vừa nhìn là biết hắn là một hòa thương rượu thịt không biết giữ thanh quy gì rồi!
Dương Thu Trì cười cười:
Như vậy thì muội không biết rồi, lạt ma trong Lạt Ma giáo phân thành các giáo phái khác nhau, rất nhiều giáo phái có thể kết hôn sinh con.
Hơn nữa, người Tạng là một dân tộc rất hào phóng.
Bọn họ rất khác người Trung nguyên, không thích nữ tử nhu tình tự thủy, nhược bất kinh phong, nhưng lại đặc biệt thích thú các cô gái có nét đẹp rắn rỏi khỏe mạnh như muội vậy.
Mọi người nghe thế đều cười.
Tống Vân Nhi đỏ mặt trách:
Ca!
Huynh nói cái gì vậy a!
Thấy Tống Vân Nhi vẫn còn dẫu môi không chịu, Dương Thu Trì kéo nàng lại bên cạnh, nói nhỏ:
Vân nhi là của một mình ta, bọn chúng động vào là đứt đầu đấy!
Tống Vân Nhi bấy giờ mới chuyển giận làm vui, phấn quyền cung lên đánh cho hắn một cái, bên tai nghe tiếng dê kêu be he, liền quay sang Hồng Lăng thè lưỡi cười nói:
Vừa rồi còn nói không ăn dê nướng, ha ha, có những chuyện muốn tránh cũng tránh không được.
Hồng Lăn đáp:
Không hề gì, thịt dê có nhiều cách làm, không phải chỉ có nướng không thôi.
Đêm này trời lạnh, em nấu cho mọi người một nồi lẩu dê ăn cho ấm người, có được không?
Liễu Nhược Băng mỉm cười:
Được a, thịt dê tính ấm, lẩu dê ăn dưỡng vị mạnh tì, một chén ngọt ngào, uống vào một cái toàn thân phát nhiệt, khu trừ hết hàn lãnh.
Mọi người nghe thế đồng thanh khen phải.
Trời đổ tuyết, đốt lửa thành đống là không thể, nên ngoại trừ những hộ vệ lo cảnh giới, những người khác đều chia nhau chui vào lều của mình.
Dương Thu Trì và các nàng Liễu Nhược Băng ngồi quanh trong một căn lều, ăn món lẩu dê do Hồng Lăng nấu, cảm thấy rất khỏe người.
Hôm sau trời vừa hừng sáng, Dương Thu Trì đang ngủ rất ngon, chợt nghe ngoài lều có người hét:
Người ở đâu?
Đứng lại!
Tiếp theo đó hắn nghe một tràng vó ngựa tạp loạn từ xa xa truyền lại.
Tiếp theo đó hộ vệ phát ra một tiếng huýt dài, hộ vệ ở các lều nhanh chóng kéo ra, tiếng bước chân nhanh nhưng không hoảng loạn, dù sao họ cũng là cao thủ của cẩm y vệ và đại nội thị vệ được huấn luyện rất nghiêm túc.
Hồng Lăng hơi khẩn trương, ôm Dương Thu Trì hỏi:
Thu Trì ca, chuyện gì vậy?
Không hề gì, đừng lo.
Chúng ta có mấy trăm người, cái chổ chim không thèm đẻ này không có cái gì có thể uy hiếp được chúng ta.
Tuy là nói vậy, nhưng thần sơn, hồ nước thần bí và thảo nguyên rộng lớn này có rất nhiều điều thần kỳ khiến hắn kính sợ e dè, đặc biệt là Liễu Nhược Băng đang mang trong vụng giọt máu kết tinh của hai người.
Hồng Lăng ngồi bật dậy mặc vội áo quần, sau đó phụ thị Dương Thu Trì vận y bào.
Chính vào lúc này, ở ngoài đã vang lên tiếng gọi khẽ của Nam Cung Hùng:
Tước gia!
Tuớc gia!
Dương Thu Trì ứng tiếng:
Vào đi!
Nam Cung Hùng vén rèm tiến vào trong, khom người thưa:
Khải bẩm tước gia:
Lạt ma chiều hôm qua lại mang một đám người nữa tới, lần này dẫn đầu là một người ốm, xem dáng vẻ có điểm lợi hại, lại nói là đặc biệt đến nghênh tiếp tước gia lên núi.
Truyền cho vào.
Nam Cung Hùng đáp ứng, chuyển thân ra ngoài trướng bồng.
Lúc này, Dương Thu Trì đã chỉnh lý xong quan bào, Hồng Lăng đã cuốn gọn mền gối lại, sắp xếp trà kỷ chỉnh tề.
Dương Thu Trì ngồi ở giữa lều, Từ Thạch Lăng cùng các thiếp thân hộ vệ đứng hai bên, Kim sư gia ngồi một góc.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi cũng tiến vào lều, đến ngồi bên cạnh Dương Thu Trì.
Việc sắp xếp như thế là chuyện nên làm, dù gì hắn cũng là một bá tước đường đường, không thể để Pháp vương này khi dễ, nếu không, những chuyện sau đó rất khó tiến hành.
Hơn nữa, Đế Lạc hào xưng là Đóa Cam đệ nhất cao thủ, không thể không cẩn thận.
Có Liễu Nhược Băng ở bên cạnh, Dương Thu Trì cũng yên tâm.
Chẳng mấy chốc, Nam Cung Hùng và người hướng đạo là Tôn Tiểu Ngũ dẫn hai người nữa đi nhanh vào đại trướng.
Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, thấy trong đó có đại hán cao lớn chiều tối qua, người còn lại là một kẻ cao ốm, tuổi độ chừng bốn năm mươi.
Liễu Nhược Băng vừa nhìn người cao ốm này, không nhịn được nhìn về phía Dương Thu Trì.
Hắn lập tức hội ý, người này Liễu Nhược Băng không nhận thức, nói không chừng năm xưa khi khiêu chiến Đế Lạc chưa từng gặp qua.
Tôn Tiểu Ngũ dùng Tạng thoại giới thiệu, người cao ốm đó nghe xong, bước lên một bước, dùng tiếng Hán lưu loát nói:
Tước gia, tại hạ là Cường Ba, là đại đệ tử dòng chính của Quán Đỉnh pháp vương, chịu lời ủy thác của Pháp vương đến đây nghênh thỉnh tước gia lên núi.
Xem ra tên Cường Ba này không hề nhận biết Liễu Nhược Băng, có lẽ là năm xưa Liễu Nhược Băng che mặt lên núi khiêu chiến.
Dương Thu Trì ra vẻ vui:
Ngươi biến nói tiếng Hán?
Vâng, sư phụ của tội được hoàng thượng sắc phong làm Quán Đỉnh pháp vương, đệ tử theo lão nhân gia người rất thường lên kinh sư bái kiến hoàng thượng, đến các vùng đất của Trung nguyên tầm sư kết bạn, cho nên cũng biết tiếng Hán chút ít.
Như vậy thì quá tốt rồi.
Dương Thu Trì nói:
Thỉnh đại sư chờ một chút, chúng ta nhổ trại bạt doanh xong là có thể lên núi liền.
Cái đó không cần.
Cường Ba chắp tay nói:
Tước gia, Niên Bảo Ngọc Tắc sơn của chúng tôi là một tòa thần sơn, nhưng người bình thường không thể tùy ý lên núi, nếu không sơn thần tức giận, bá tánh xung quanh sẽ chịu khổ nhiều.
Dương Thu Trì nhíu mày:
Đại sư nói lời này là ý gì?
Thái độ của Cường Ba càng khiêm cung hơn:
Tước gia, vô cùng xin lỗi, với Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn này, người thường bị tuyệt đối cấm lên núi, cho dù là tín đồ của bổn giáo cũng chỉ có thể ở dưới thần sơn mà bái lạy, không thể bước nửa bước lên núi.
Nếu không sẽ bị pháp vương xử phạt.
Tước gia đến rồi, pháp vương làm phép bẩm báo với sơn thần, nói là chỉ có thể để một mình tước gia lên núi, nhưng tùy tùng khác.
cái này chỉ có thể ở dưới núi chờ, những mong tước gia hiểu cho.
Cái gì?
Chỉ một mình Dương Thu Trì lên núi?
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đều biến sắc.
Tống Vân Nhi gay gắt:
Ê!
Các ngươi làm trò quỷ gì vậy?
Chỉ để một mình ca ca ta lên núi Liễu Nhược Băng nhìn Tống Vân Nhi, ra ý bảo nàng đừng nói.
Tống Vân Nhi bấy giờ mới làu bàu im miệng.
Thần sắc Dương Thu Trì trầm lại, hừ một tiếng:
Bổn quan là triều đình phái đến, chẳng lẽ không thể ngoại lệ?
Thần tình của Cường Ba vô cùng áy náy, cúi người thật thấp:
Xin thỉnh thỉnh tước gia thứ tội, lần trước triều đình phái quan viên đến khao thưởng pháp vương, đều cũng cũng tiến hành ở dưới chân thần sơn, sau đó, quan viên ấy yêu cầu phải mang theo tùy tùng lên núi ngắm phong cảnh thần sơn, Pháp vương ngăn không được, chỉ đành chiều ý.
Kết quả nửa đường gặp phải tuyết lỡ bị chôn ở dưới tuyết, thây cốt đến giờ vẫn chưa tìm thấyThần kỳ vậy sao?
Tống Vân Nhi nghĩ thầm, tự hỏi không biết thật hay là giả đây.
Cường Ba lại nói:
Thỉnh tước gia yên tâm, pháp vương của chúng tôi nói, sự an toàn của ngài được pháp vương của chúng tôi dùng đầu đảm bảo với triều đình.
Nếu như có nửa điểm sai sót gì, Pháp vương sẽ tự thân đến triều đình thỉnh tội.
Tống Vân Nhi nhịn không được lẩm bẩm:
Thỉnh tội?
Người đã chết rồi còn thỉnh cái cục.
thỉnh tội có ích gì?
Dương Thu Trì nhìn Cường Ba và Gia Thố chằm chằm, lúc sau mới quay lại hỏi Kim sư gia:
Tiên sinh nhận thấy thế nào?
Kim sư gia thưa:
Tước gia là thân quý giá, thế mà đi một mình không có tùy tòng sao coi cho được.
Nhưng nếu như Niên Bảo Ngọc Tắc này là thần sơn, dù sao cũng có quy củ của nó, để nhiều người lên núi không tiện cho lắm.
Như vầy đi, tước gia mang theo Liễu tiền bối, Tống cô nương cùng Nam Cung Hùng và sáu hộ vệ lên núi, thế nào?
Cường Ba hơi ngước đầu nhìn sáu thiếp thân hộ vệ sau lưng Dương Thu Trì, vội nói:
Tước gia.
Điều này chỉ sợ không được.
Pháp vương chúng tôi nói rồi, chỉ có thể để mình tước gia lên núi, nếu như nhiều người như vậy, xin thứ tại hạ khó tuân theo.
Gia Thố vừa tiến vào trướng bồng thì mắt không rời khỏi người Tống Vân Nhi, đã sớm khiến nàng tức giận muốn bốc khói.
Giờ nghe Cường Ba mấy lần ngăn trở, không khỏi trừng mắt thật to:
Chúng ta cứ muốn lên, mọi người lên núi một lượt, các ngươi làm gì ta nào?
Sắc mặt của Cường Ba hơi biết, không lạnh không nóng đáp:
Vị cô nương này quá xem thường đệ tử của Đế Lạc pháp vương chúng tôi rồi, để hộ vệ thần sơn, chúng tôi không tiếc liều mạng đâu!
Đến giờ thì quả thật y đã chọc Tống Vân Nhi nổi điên lên thật.
Nàng quay đầu lại nói với Dương Thu Trì:
Ca, tên tiểu tử này quá cuồng vọng, muội ra giáo huấn hắn một chút!
Dương Thu Trì thầm tức cười, một tiểu cô nương mười lăm tuổi mà xưng hô với trung niên năm chục tuổi người ta là tiểu tử, hà hà, xem ra Tống Vân Nhi đã bực mình thật.
Hắn cũng muốn xem coi đệ tử dưới trướng của Đế Lạc pháp vương có võ công thế nào.
Dù gì thì cũng có thiên hệ đệ nhất võ công là Liễu Nhược Băng ở bên cạnh lược trận, không cần phải quá lo.
Hắn bèn bảo:
Vân nhi đến lãnh giáo vài chiêu với đại sư, điểm đến thì dừng, không được thương hại đến đại sư.
Cường ba vừa nghe, tức tái xanh cả mặt.
Được!
Tống Vân Nhi vung chưởng đánh tới, Cường Ba hừ lạnh hoàn chưởng, phành một cái, Tống Vân Nhi thối lui một bước, thân hình Cường Ba chỉ lắc lư.
Dù gì thì Tống Vân Nhi cũng mới mười lăm tuổi, còn Cường Ba đã hơn bốn chuc rồi.
Cường Ba tu luyện nhiều năm, chỉ luận về công lực vượt hơn Tống Vân Nhi là cái chắc.
Hơn nữa, ưu thế của Tống Vân Nhi không phải là nội lực, mà là kiếm chiêu.
Lòng háo thắng của Tống Vân Nhi bốc lên, nhớ tới năm xưa sư phụ chỉ dùng một thanh trường kiếm đánh khắp thiên hạ vô địch thủ, uy phong như thế nào, còn nàng chỉ có một đồ đệ của Đế Lạc mà thu thập không nổi, quả thật là mất mặt.
Tay nàng chợt lắc, trong tay đã xuất hiện một con đao nhỏ sáng lấp lánh:
Rút binh khí ra, bổn cô nương muốn xem phái Đế Lạc các ngươi có bao nhiêu cân lượng.
Cường Ba nói:
Cô nương, đao kiếm không có mắt, chúng ta dừng lại ở đây thôi.
Tống Vân Nhi quát:
Bớt nói lời thừa!
Ta và sư phụ lần này tới đây là muốn khiêu chiến cả phái Niên Bảo Ngọc Tắc sơn của các ngươi, ở dưới núi cũng đánh, mà lên trên đỉnh cũng đánh!
Đừng có nói nhiều lời thừa đó, rút binh khí ra!
Sắc mặt của Cường Ba hơi biến, nhìn sang Liễu Nhược Băng:
Hai sư đồ với phái ta có thù?
Tống Vân Nhi nhịn không được phiền, nhớ lại lời sự phụ là gặp mặt phải đánh liền, quát:
Không có!
Bỉ võ thử chơi mà thôi, ta đếm đến ba, ngươi không rút binh khí ra thì là ngươi tự không dùng đây!
Một, hai!
Cường Ba biết Tống Vân Nhi là một kình địch, bản thân y cũng dựa vào tu vi và công lực mấy mươi năm vừa đánh thắng được nửa thức, bây giờ nếu động tới binh khí, y không dám lơ là, tay liền xoay, trong tay đã xuất hiện một thanh đoản kiếm.
Một thanh kiếm mỏng và nhỏ, ở giữa có huyết tào, so với chủ thủ thì dài hơn, nhưng so với trường kiếm thì ngắn và mỏng hơn rất nhiều.
Dương Thu Trì cả kinh, nhìn về phía Liễu Nhược Băng, chỉ thấy nàng khẽ gật đầu, chính xác không còn nghi ngờ gì nữa.
Đây chính là loại hung khí mà hắn đang cần tìm.
Tống Vân Nhi huy đoản kiếm, hai người lập tức phát kiếm quang đấu với nhau thật nhanh.
Chớp mắt mấy chục chiêu đã qua, Tống Vân Nhi từ từ chiếm thượng phong, kiếm chiêu càng lúc càng nhanh, giống như một ngân cầu lấp lóa, phủ kính Cường Ba.
Cường Ba bị động liên tục, lòng khẩn cấp vô cùng, hét to một tiếng, kiếm chiêu chợt biến, thập phần quỷ dị, và cứ thường từ những góc độ rất bất ngờ mà ra chiêu.
Nếu là Tống Vân Nhi đột nhiên gặp phải loại kiếm chiêu thế này, chỉ sợ thua thiệt ngay.
Nhưng Liễu Nhược Băng lúc trước sau khi phát hiện ở yết hầu của Ngô Xảo Trinh có vết thương quái dị, đã đem đặc điểm của kiếm chiêu và phương pháp phá giải nói rõ hết cho Tống Vân Nhi.
Cho nên, Cường Ba không sử dụng những quái chiêu này có thể còn miễn cưỡng chống đỡ một hồi, một khi đã dùng tới nó, thì Tống Vân Nhi yên lòng chắc dạ chống đỡ.
Cho đến khi Cường Ba sử ra chiêu rất giống với chiêu giết chết Ngô Xảo Trinh và Phương Tiệm, thì Tống Vân Nhi đã chờ sẵn, hàn quang trong tay lóe lên, hét:
Buông tay!
Thanh đoản kiếm quái dị trong tay Cường Ba bị Tống Vân Nhi một kiếm đánh bay, đâm xuyên đỉnh trướng bồng rơi ra ngoài.
Hàn quang tiếp tục lóe, đoản kiếm của Tống Vân Nhi đã kề cổ của Cường Ba, hỏi:
Thế nào?
Cường Ba thở dài, nhắm mắt không nói.
Tống Vân Nhi cười hi hi hỏi:
Chúng ta đã thắng ngươi, người phải đưa chúng ta lên núi chứ?
Cường Ba nhắm mắt lắc đầu:
Cô nương tài cao hơn một bậc, tại hạ kỹ năng không bằng, muốn giết múôn chém xin tùy tiện.
Chỉ là Pháp vương có lệnh, tại hạ tuy chết không dám chống.
Thỉnh tước gia và cô nương hiểu cho.
Tống Vân Nhi thu đoản kiếm, lùi hai bước:
Vậy thì ngươi muốn thế nào mới để chúng ta lên thần sơn này?
Thần sơn trang nghiêm bảo tướng, nếu mà ai cũng có thể lên thì không còn là thần sơn nữa.
Ta và những người ở đây có chết cũng không dám kháng pháp chỉ của Pháp vương.
Nói xong, Cường Ba và Gia Thố đều chắp tay sau lưng, nhắm mắt lại, lộ vẻ cứ để mặc người ta chặt chém.
Đến nước này thì Tống Vân Nhi triệt để bó tay, chỉ còn biết quay người trở về chỗ ngồi.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, lên tiếng:
Nếu như pháp vương đã có nghiêm lệnh như vậy, thì bổn quan đành phải y lời, một mình lên núi.
Cường Ba và Gia Thố lúc này mới thở phào, mặt lộ vẻ vui.
Liễu Nhược Ba và Tống Vân Nhi cả kinh, vừa định lên tiếng, thì Dương Thu Trì đã xua tay nói tiếp:
Sư đồ họ án chiều quy củ giang hồ mà đến khiêu chiến các ngươi, do đó, từ giác độ ấy mà xét, thì hai người họ không phải là tùy tùng của ta, các ngươi có thể tận hết khả năng phái người nghênh chiến.
Nếu như khiến họ biết khó mà lui, họ tự nhiên sẽ không lên núi.
Nhưng nếu các ngươi đánh không lại, thì không có cách gì ngăn trở họ lên núi khiêu chiến với sư phụ các người.
Tống Vân Nhi nghe thế cao hứng nhảy cẩng lên:
Đúng vậy!
Ta và sư phụ của ta đến tìm các ngươi trao dồi võ nghệ, nếu không gọi pháp vương của các ngươi xuống núi đấu với chúng ta, thì chúng ta sẽ đánh giết lên núi.
Các ngươi cứ chống mắt mà coi!
Dương Thu Trì giật nãy mình, đánh giết lên núi?
Cô nhóc này so với hắn còn ngoan độc hơn a.
Cường Ba và Gia Thố nhìn nhau, Cường Ba ngẫm nghĩ, bây giờ mới bước lên trước một bước, chấp ta nói với Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi:
Lệnh sư đồ võ công cao tuyệt, ta không phải là đối thủ, xem ra nhất định chỉ có sư phụ của ta mới có thể chu toàn với hay vị.
Nếu như là thế, xin thỉnh hai vị cùng lên núi với tước gia, còn những người khác chỉ có thể ở dưới núi chờ, mong thông cảm.
Được!
Đại sư đi trước một bước, chúng tôi thu thập xong rồi sẽ lên.
Cường Ba và Gia Thố chấp tay thi lễ, ra khỏi trướng bồng, tìm được thanh kiếm bay ra bên ngoài lúc nãy, đỏ mặt thu lấy.
Chờ một lúc, Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi mới ra khỏi lều, chia nhau lên ngựa.
Dương Thu Trì lúc này đã tương đối rành thuật cưỡi ngựa, vừa kéo dây cương, vừa đi chậm cạnh Liễu Nhược Băng:
Băng nhi, người nàng vậy cưỡi ngựa ổn hay không?
Liễu Nhược Băng nhíu nhíu mày, ôm bụng dưới không nói gì.
Dương Thu Trì cả kinh, đưa tay qua đỡ nàng:
Sao vậy?
Có ổn không?
Liễu Nhược Băng hơi đỏ mặt, đáp lời nhỏ như ri:
Vừa rồi con của chàng đá cho thiếp một cái!
Ha ha!
Dương Thu Trì vui mừng cười, ghé sát nàng nói:
Tên nhóc quậy này!
Chờ nó sinh ra ta đét đít nó!
Liễu Nhược Băng hừ một tiếng:
Thiếp không cho phép!
Dương Thu Trì lại cười một trận thật lớn, tiếp theo đó lo lắng hỏi:
Hay là ta vẫn cùng nàng cưỡi chung một thớt ngựa, như vậy sẽ có người chiếu ứng.
Mắt Liễu Nhược Băng lúc này sung mãn sự ấm áp.
Điều nàng hi vọng nhất là có thể dựa dẫm vào lòng người yêu.
Nàng vốn không đọc quá nhiều tứ thư ngũ kinh hay những sách kinh điển của nho gia, đối với sự đề phòng nam nữ trong lễ giáo phong kiến không để ý gì mấy, chỉ nhỏ giọng hỏi:
Chàng không sợ sao?
Sợ cái gì?
Sợ người ta nói xấu sau lưng chàng!
Dương Thu Trì xuyên việt từ xã hội hiện đại đến, và những tư tưởng tiến bộ của xã hội hiện đại đã sớm thông qua inte truyền nhiễm vào từng ngõ ngách tế bào khắp cơ thể hắn.
Cho nên đối với quan hệ nam nữ,hắn đã có cái nhìn rộng mở gấp nhiều lần so với Liễu Nhược Băng.
Hơn nữa, hắn hiện giờ một lòng một dạ mong muốn khiến Liễu Nhược Băng lưu lại, người khác có nói xấu một hai câu sau lưng thì có đáng gì?
Dương Thu Trì nhìn Liễu Nhược Băng, khẽ nói giọng rất kiên định:
Ta nguyện ý vì nàng làm bất cứ chuyện gì!
Cho dù sau này có bị trời phạt cấm ngăn, ta cũng không sợ, huống chi là mấy lời nói bừa kia.
Liễu Nhược Băng nhìn hắn đầy nhu tình và sự cảm kích, khóe mắt từ từ ướt hẳn đi.
Từ xa xa, Cường Ba lớn tiếng hỏi:
Tước gia, ổn cả chứ?
Chúng ta đi thôi!
Chờ một chút, xong ngay thôi!
Dương Thu Trì ứng tiếng, nhìn Liễu Nhược Băng:
Băng nhi, gọi tảo hồng mã của nàng đến đi!
Liễu Nhược Băng chớp đôi mắt nhòe lệ, tay đưa lên miệng, một tiếng huýt dài vang lên xé cả không gian, truyền đi thật xa.
Chẳng mấy chốc, một đóa hồng vân từ góc trời chạy đến, nhanh chóng tiến gần tới họ.
Tiếp theo đó là tiếng vó ngựa đạp bước lên đá xanh nghe rất vui tay.
Rồi Tảo hồng mã của Liễu Nhược Băng xuất hiện.
Con ngựa này của nàng rất có linh tính, chạy đến cạnh Liễu Nhược Băng hí lên một tiếng dài, nồng nhiệt áp đầu vào nàng, khịt khịt mũi.
Liễu Nhược Băng ôm đầu ngựa, yêu thương vỗ về nó.
Dương Thu Trì đã sớm xuống ngựa, bước lại đỡ Liễu Nhược Băng lên trên hồng mã, còn bàn thân thì nhảy mình lên ngựa ngồi ở phía sau.
Tiểu hắc cẩu nhảy chồm chồm chạy quanh Tảo hồng mã.
Dương Thu Trì bảo:
Tiểu hắc ngoan, chờ ở đây đi!
Tiếp theo đó hắn giục dây cương, hô một tiếng Đi rồi chạy tới trước.
Tống Vân Nhi cưỡi ngựa theo sát sau, Cương Ba, Gia Thố cũng nhóm ngừơi của y cũng cưỡi ngựa nối bước.
Niên Bảo Ngọc Tắc thần sơn có thế núi hiểm trở, đường núi bó hẹp, những chỗ trũng còn tích tuyết rất dày.
Nhưng con Tảo hồng mã của Liễu Nhược Băng chạy rất bình ổn, phảng phất như biết chủ nhân không thể chịu sự rung lắc vậy.
Liễu Nhược Băng nhu nhược như không xương dựa hẳn vào lòng Dương Thu Trì, mắt hướng về quần sơn phương xa, nói:
Thu Trì, mỗi lần ta nhìn thấy núi, đếu nhớ tới lúc chúng ta ở trên đỉnh huyền nhai.
Nếu chúng ta có thể ở như vậy cả đời thì hay biết mấy a.
Ừ!
