Hạ quan có quân vụ khẩn cấp, muốn cùng các vị đại nhân thương nghị, thỉnh cùng tôi vào hậu đường nói chuyện.
Đàm tri phủ cũng xin thỉnh vào trong.
Nói xong cất bước tiến vào hậu đường.
La thiên hộ tuy có chức quan nhỏ, chỉ ở hàng ngũ phẩm, nhưng cẩm y vệ là người của hoàng thượng, lại chuyên môn giám sát trăm quan, nên văn võ toàn triều không ai không kính không sợ.
La thiên hồ là thủ lĩnh tối cao của cẩm y vệ tại Hồ Quảng, hiện giờ rõ ràng là mang trên người công vụ khẩn cấp, nên bố chánh sứ và những người khác nào dám nói chữ không, vội vã bám sát theo sau tiến vào hậu đường.
Tri phủ Đàm đại nhân tái xám mặt mày, cũng lủi thủi theo vào hậu đường.
Nhưng khi lão nghe sau lưng có tiếng bước chân, quay đầu lại nhìn, thấy Dương Thu Trì cùng mọi người cùng tiến vào theo, vừa rồi nhân vì người đông hỗn loạn, nên lão không chú ý đến Dương Thu Trì, lúc này mới nhìn rõ đấy chính là vị huyện lệnh nói năng không biết khinh trọng là gì cũng tiến vào theo.
Đàm tri phủ hơi ngạc nhiên, nhưng đây chính là lúc tâm tình không được tốt, cho nên vừa nhìn thấy Dương Thu Trì, liền cho hắn có ý đến tìm mình gây phiền, không kỏi tức giận quát:
Ngươi sao lại vào đây?
Ngươi biết chỗ này là chỗ ào không?
Còn không mau cút ra ngoài!
Dương Thu Trì khoanh tay lạnh lùng nhìn lão.
Đàm tri phủ rống lên:
Người đâu!
Đem hắn đi.
Đàm đại nhân!
La thiên hộ vội vã bước lại, Vị này là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ Dương đại nhân!
Không được vô lễ!
Đàm tri phủ nghe thế, sợ đến hồn vía lên mây.
lão cũng tiếp được công văn về chuyện cẩm y vệ phái đi chỉ huy sứ đặc sứ, biết đặc sứ chính là đặc phái viên của thủ lĩnh tối cáo của cẩm y vệ là Kỷ cương, chuyên môn phụ trách Kiến Văn án.
Trên công văn còn giảng rõ, vị đặc sứ này được hoàng thượng tứ dư cho đặc quyền tiền trảm hậu tấu, tương đương khâm sai đại thần.
Chuyện bản thân lão chẩn tai cứ mãi sai sót, hiện giờ sắp sửa phát sinh bạo loạn, giờ phút này đặc sứ đột nhiên đến, hiện nhiên là chuyên vì lão mà đến, hơn nữa vị đặc sứ này thì ra là vị huyện lệnh nhỏ nhoi có đến từ chiều, nhưng lão lại dùng lời khó nghe mà tiếp, thậm chí vừa rồi còn muốn cho người đánh đòn y.
Khi nghĩ đến chuyện này, Đàm tri phủ mặt cắt không còn giọt máu, rúm ró lắp bắp thưa:
Đặc, đặc sứ đại, đại nhân, ti chức, ti chức, ti chức, ti chức.
Thật tế là lão chẳng biết nên nói làm sao.
Dương Thu Trì không thèm nhìn Đàm tri phủ, bước đến trước mặt hai vị bố chánh sứ, rút từ trong người ra tấm yêu bài của cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ rồi chìa ra.
Hai vị bố chánh sứ đưa mắt nhìn nhau, rồi tả bố chánh sứ Tiền đại nhân tiếp lấy yêu bài, hai người vừa nhìn thì biết đó quả là yêu bài của đặc sứ, vừa cảm thấy bất ngờ vừa hoảng sợ trong lòng, vì thì ra người vừa đến bái phỏng lúc trưa chính là chỉ huy sứ đặc sứ, rất may là họ không có chỗ nào quá phần hay vô lễ.
Hai người cung kính đưa yêu bài trả lại cho Dương Thu Trì, chấp tay nói:
Tham kiến đặc sứ đại nhân.
Hai vị bố chánh sứ của Hồ Quảng lấy lễ hạ quan ra mắt Dương Thu Trì trong vai trò một vị chỉ huy sứ đặc sứ thật ra là có nguyên nhân.
Cần phải biết, cẩm y vệ chỉ huy sứ vốn chỉ là quan chám tam phẩm, còn thấp hơn một cấp so với bố chánh sứ, nhưng hiện giờ chỉ huy sứ Kỷ Cương chính là người thân tín tin cẩn của hoàng thượng, lại nhân vì giải quyết thành công các sự kiện gần đây nên đãđược thăng lên hàng nhị phẩm đô đốc thiêm sự kiêm cẩm y vệ chỉ huy sứ, cấp bậc đã cao hơn bố chánh sứ rồi.
Ngoài ra, Kỷ Cương còn là con người ngông cuồng, làm mưa làm gió không coi ai ra gì, lại đặc biệt nhớ rõ mối thù.
Đã từng có người kể, đô chỉ huy Ách Thất Thiếp Mộc Nhi tự cho là cấp quan tương đồng với Kỷ Cương, trên đường đi không thèm tránh, Kỷ Cương mượn cớ đâm chết ngay tại trận.
Dương Thu Trì là đặc sứ do Kỷ Cương phái đi, tương đương với Kỷ Cương đích thân xuất hiện.
Hơn nữa, hắn còn có thánh dụ được quyền tiền trảm hậu tấu của hoàng thượng, tương đương khâm sai đại thần rồi, vì thế, hai người họ từ cấp bậc quan nhị phẩm mà dùng hạ lễ tham kiến với vị quan chẳng có phẩm hàm nào này lại chẳng có gì là kỳ quái cả.
Trên trán của quan đề hình án sát sứ Thi đại nhân cũng tứa đầy mô hôi, trong lòng ngầm tự mừng cho bản thân trong lúc Dương Thu Trì đến bái phỏng đã có những lời nói xem ra vẫn đắc thể, cho nên vội vàng chấp tay thi lễ liên hồi.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân chưa hề gặp Dương Thu Trì, không biết hắn quạ đen biến thành phượng hoàng, nên không hề có sự ngạc nhiên gì đặc biệt.
Vị đô chỉ huy sứ này là nhị phẩm, cao hơn nhiều so với bố chánh sứ, đồng cấp với Kỷ Cương, hơn nữa trong tay lại nắm quân quyền.
Nhưng ở Minh triều trọng văn khinh võ, địa vị của võ tướng không thể nào so sánh với quan văn đồng cấp chứ đừng nói gì cẩm y vệ, cho nên lão vội vã thi lễ là thế.
Dương Thu Trì tiếp thu yêu bài của mình về, chấp tay thi lễ với bốn người, nói:
Bốn vị đại nhân, ti chức hoài nghi lần chẩn tai này có người dám xem lưới trời lồng lộng, nên cố ý phóng hỏa thiêu hủy kho lương ở Bố chánh ti, cố ý kéo dài thời gian phát lương chẩn tai, thậm chí nội ngoại cấu kết, kết bè kết phái làm rối kỷ cương, bỏ đầy túi riêng, thậm chí còn nặng hơn ở chỗ cố ý chế tạo hỗn loạn trong nạn dân, mục tiêu là xúi giục họ xông vào nha môn dẫn đến bạo loạn, để đạt được mục đích không thể nói ra!
Hai vị bố chánh sứ vừa nghe thế liền sợ đến nỗi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Tuy họ không dám chắc Dương Thu Trì dùng lời trên chỉ vào họ, nhưng nếu như trong địa hạt quản lý của họ xảy ra chuyện lớn như thế này, bản thân họ khó tránh khỏi không bị can hệ.
Chuyện chẩn tai này nằm trong phạm vi chức vụ của bố chánh sứ, chẳng hề liên quan gì đến hai vị đại nhân của đề hình án sát sứ và đô chỉ huy sứ, cho nên bọn họ không khẩn trượng lắm, tĩnh lặng chờ xem mọi chuyện.
Dương Thu Trì chuyện đầu nhìn Đàm tri phủ lúc này đang run cầm cập ở phía sau, lạnh lùng nói:
Đàm đại nhân, ta hiện giờ hỏi ông, lương thực do triều đình vận chuyển đến chẩn tai hiện giờ ở đâu?
Lời của hắn lạnh như băng, rõ ràng là đã coi Đàm tri phủ như phạm nhân đang chịu thẩm vấn lấy khẩu cung rồi.
Đàm tri phủ run rẫy đáp:
Tại, tại kho lương ấy a.
Dương Thu Trì chỉ muốn đoán xem trong kho lương của tri phủ nha môn có còn lương hay không, nhưng vẫn chưa khẳng định được, vì Nam Cung Hùng vẫn chưa trở về báo cáo tình huống thanh tra kho lương, cho nên đành hỏi tiếp:
Vì sao không chịu phát lương chẩn đói?
Còn, còn chưa kiểm kê xong.
Đàm tri phủ cúi thấp đầu đáp.
Lương thực cứu đói vận chuyển đến đây bao lâu rồi?
Không dám giấu, và chuyện này có muốn dấu cũng không được, Đàm tri phủ đáp:
Năm, năm ngày rồi.
Năm ngày?
Ngươi biết trong năm này đó có bao nhiêu người chết đói không?
Hả?
Dương Thu Trì tức giận quát hỏi.
Đàm tri phủ càng hoảng kinh, cúi người thấp hơn, chấp tay thưa:
Ti chức, ti chức bất tàiHữu bố chánh sứ Quyền đại nhân xông lên đá một cước khiến Đàm tri phủ ngã lăn ra đất, rống lên:
Con heo này, ta không phải là đã phân phó bảo ngươi lập tức phát lương chẩn tai rồi hay sao?
Vì sao nhất mực kéo dài cho đến hiện tại?
Lão bước đến cửa, gọi to:
Người đâu!
Vài tên nha dịch xông vào.
Quyền đại nhân chỉ vào Đàm tri phủ rống lên:
Đem hắn áp giải vào đại lao cho ta, chờ chuyện này qua rồi sẽ đem hắn trị tội!
Dạ!
Mấy tên nha dịch xông lên định bắt Đàm tri phủ.
Đúng lúc này, phía ngoài dường như truyền đến tiếng xôn xao, không biết đã phát sinh chuyện gì.
Tiếp theo đó, có nha dịch chạy vào báo cáo:
Đại nhân, không xong rồi, phía kho lương nổi lên khói dày đặc, dường như là cháy kho rồi!
Cái gì?
Mọi người sửng sờ, lúc này hãy đừng xảy ra chuyện gì!
Nếu không, hàng vạn dân đói tụ tập trước nha môn thế kia, nếu như nghe nói kho lương bị cháy, hy vọng cuối cùng bị đoạn tuyệt, thì họ có khả năng sẽ phát điên, xông vào trong cướp lương thực, và hậu quả không cần nghĩ cũng biết rõ.
Hai vị bố chánh sứ vội vã ra lệnh:
Mau!
Mau điều đội thủy long đi cứu hỏa!
Nhanh lên!
Vâng, đã phái người đi gọi đội thủy long rồi!
Phân thêm người đi cứu hỏa, tuyệt không để lửa cháy lan!
Hữu bố chánh sứ dậm chân quát bảo.
Dạ!
Nha dịch chạy đi.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, quả nhiên không nằm ngoài ý liệu của bản thân.
Trong kho lương nhất định là chẳng có chút lương thực nào, cho nên mới có người cố ý phóng hỏa, một là để hủy diệt tội chứng, hai là dẫn đến bạo loạn nổi lên ở bên ngoài, khiến cho dân đói thấy lửa cháy lớn xông vào, phát hiện trong kho không có lương, càng dẫn đến loạn lớn hơn, có khả năng xảy ra bạo loạn.
Liệu được chuyện này, Dương Thu Trì càng khẩn trương hơn, nha môn không có lương, nên làm thế nào bây giờ?
Chẳng lẽ phải chinh thu lương thực của Mễ viên ngoại hay sao?
Ai biết hậu đài của lão là ai đây?
Hữu bố chánh sứ nói với đô chỉ huy sứ:
Chỉ huy sứ đại nhân, mau hạ lệnh cho quân đội giới bị, đề phòng dân đói xông vào.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân lúc này cũng biến hẳn sắc mặt.
Lão tuy là quan chỉ huy tối cao của quân đội Hồ Quảng, nhưng quân đội đều phân tán ở các vùng toàn tỉnh, quân đội có thể dùng trong thành Vũ Xương không nhiều, có thể điều động tối đa vài nghìn người, hơn nữa phải phân tán ra thủ bốn cửa thành, hiện giờ tập trung trong nha môn chỉ khoảng hai ba nghìn người.
Dùng quân đội như thế này đi đối kháng với mấy vạn dân, kết quả thế nào chỉ cần dùng ngón tay ngón chân cũng có thể tính ra được.
Đúng lúc này, có nha dịch hoảng hốt chạy vào báo:
Bẩm, bẩm báo đại dân, dân đói ở ngoài thấy kho lương bốc khói, đều la hét là kho lương bốc cháy, muốn vượt qua vòng rào xông vào cướp lương, đang xô đẩy với người của chúng ta rồi, và đã có quan binh và bộ khoái huynh đệ thụ thương!
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, chuyện mà bản thân lo lắng nhất đã phát sinh rồi, làm sao bây giờ?
Hai vị bố chánh sứ cũng sợ tái xanh mặt, nếu như mấy vạn dân đói xông vào thế này, thì chẳng phải chỉ là chuyện cướp lương không thôi, vì khi đó chuyện đập phá cướp đồ cướp đạc nhất định không thể không diễn ra, và đến lúc đó ngay cả cái mạng nhỏ của họ cũng không còn giữ được nữa, cho nên hai người đều sợ hãi nhìn Dương Thu Trì.
Hữu bố chánh sứ kinh khủng ra lệnh:
Mau, mau truyền mệnh lệnh của ta, kẻ nào dám vượt qua vòng rào, giết không tha!
Nói xong, quay sang đô chỉ huysứ bảo:
Vũ đại nhân, mau hạ mệnh lệnh đi, những loạn dân nào dám xung kích vào nha môn, lập tức giết chết tại đương trường!
Trong lúc hoảng loạn, Vũ đại nhân không có chủ ý gì, cũng cho đó là phải:
Tốt, tốt, mau truyền mệnh lệnh củata.
Chậm đã!
Dương Thu Trì quát, gằn mắt nhìn bố chánh sứ, Giờ phút này chỉ có thể an phủ, nếu như dùng biện pháp mạnh, sẽ dẫn đến sự hỗn loạn lớn hơn!
Thậm chí có thể gây bạo loạn!
An phủ?
Hừ!
Nói sao dễ nghe thế, làm sao an phủ?
hữu bố chánh sứ cười lạnh, sau đó thấy không thỏa, liền cúi người xuống thưa:
Thỉnh Dương đại nhân chỉ kỳ.
Dương Thu Trì lạnh lùng nhìn hữu bố chánh sứ Huyền đại nhân, xong quay sang đi lại gần Tống Vân Nhi, kề tai nàng nói nhỏ vài câu, xong quay lại giữa mọi người, lạnh giọng nói:
Mở kho phát lương, an phủ dân đói!
Phát lương?
Bố chánh sứ cùng mọi người đưa mắt nhìn nhau, lòng đều minh bạch lúc này chỉ có thể mở kho phát lương thực ngay mới có thể an phủ dân tình.
Đến lúc này chợt có một đám người chạy xộc vào, đi đầu là thiếp thân hộ vệ Nam Cung Hùng của Dương Thu Trì, các cẩm y vệ phía sau phân ra áp giải vài hắc y nhân.
Nam Cung Hùng bước đến cạnh Dương Thu Trì, chấp tay nói:
Đại nhân, chúng tôi vừa rồi bắt được tặc nhân toan tính phóng hỏa đốt kho lương!
Xong chuyển thân bảo:
Giải lên đây!
Các cẩm y vệ đem năm sáu hắc y nhân áp lên, đè mọp xuống đất.
Nam Cung Hùng thưa:
Chúng tôi đang kiểm tra tại kho lương, phát hiện có một nhà kho đột nhiên bốc khói, lập tức xông vào, phát hiện mấy người này đang phóng hỏa kho lương.
Kho lương đó đã bắt lửa cháy, thuộc hạ cùng mọi người đã bắt chúng lại, đồng thời dập tắt lửa rồi.
Hữu bố chánh sứ hỏi:
Đội thủy long đâu?
Nam Cung Hùng liếc ngang:
Không nhìn thấy, người của chúng tôi bắt người dập lửa, lại còn bị cháy phỏng hết mấy người.
Bóng dáng của Thủy long đội chẳng thấy đâu cả!
Dương Thu Trì bước lại trước mặt các tên hắc y nhân, quát hỏi:
Ai bảo các ngươi đến thiêu kho lương vậy?
Hắc y nhân đều đưa mắt nhìn nhau, rồi cúi đầu không đáp.
Dương Thu Trì không kịp thẩm vấn, chuyển đầu hỏi Nam Cung Hùng:
Lương thực đâu?
Kho lương có gạo không?
Không có!
Nam Cung Hùng trầm giọng nói, Mọi nhà kho đều trống rỗng!
A!
Mọi người đều sửng sờ, lương thực để chẩn tai sao lại không cánh mà bay như thế chứ!
Dương Thu Trì quay sang nhìn Đàm tri phủ trừng trừng:
Đàm đại nhân, cái này ông nói làm sao đây?
Lương thực để chẩn tai trong kho lương của nha môn các người giờ đi đâu hết rồi?
Đừng nói là ông không hề biết nghe?
Hả?
Đàm tri phủ ức lên một tiếng ngồi bẹp xuống đất, toàn thân run rẫy giống như cầy sấy, chẳng nói được câu nào.
Hữu bố chánh tức giận đùng đùng, rút yêu đao từ một cẩm y vệ cạnh đó ra, chém thẳng vào đầu của Đàm tri phủ.
Tuy nhiên, bạch quang lóe lên, một tiếng kinh kong lớn phát ra, yêu đao trong tay Hữu bố chánh sứ vị một đạo bạch quanh đánh trúng văng ra xa đính lên trên cột.
Trong tay của Tống Vân Nhi lúc bấy giờ lăm lăm thanh đoản kiếm, lạnh lùng nhìn hữu bố chánh sứ.
Thì ra vừa rồi Dương Thu Trì đã phát hiện hữu bố chánh sứ có thần tình không ổn, liền báo cho Tống Vân Nhi chú ý lão, cho nên vừa rồi khi lão vung đao chém Đàm tri phủ, nàng đã kịp thời xuất thủ đánh văng yêu đao này đi.
Dương Thu Trì hỏi:
Quyền đại nhân, ông làm như vậy là có ý gì?
Hắn, hắn tham lam nuốt gọn lương thực dùng để chẩn tai, ta muốn xử tử hắn!
Lòng hữu bố chánh sứ vô cùng kinh khủng, vì một kiếm vừa rồi hất văng phi đao của lão lợi hại vô cùng, khiến cho hổ khẩu của lão hiện giờ vẫn còn tê nhức đớn đau.
Xử tử?
Đàm đại nhân dù gì cũng là quan tứ phẩm của triều đình, ta còn cho vừa rồi chỉ có ta mới có quyền lực tiền trảm hậu tấu, thì ra Quyền đại nhân ông cũng có a!
Dương Thu Trì lạnh giọng bảo.
Vừa rồi tử lý đào sinh, Đàm tri phủ kinh khủng vạn phần, rít lên:
Hắn, hắn muốn giết người diệt khẩu!
Như vậy là thế nào?
Dươg Thu Trì lạnh lùng nhìn về phía Quyền bố chánh, sau đó nhìn về phía Đàm tri phủ:
Nếu như ngươi không thành thật khai báo, ta đem ngươi chém chết tại đương trường.
mọi thứ này đều do hắn cưỡng bức tôi, lần trước kho lương ở bố chánh sứ nha môn bị phóng hòa cũng là do hắn và Mễ viên ngoại phú thương ở Vũ Xương phủ hợp mưu làm.
Mọi thứ này đều do hắn cưỡng bức tôi, lần trước kho lương ở bố chánh sứ nha môn bị phóng hòa cũng là do hắn và Mễ viên ngoại phú thương ở Vũ Xương phủ hợp mưu làm, lần này cũng vậy!
Đàm tri phủ biết mấy chục vạn cân gạo không cánh mà bay ở trong phủ của mình, thì không cần nói đâu xa, chỉ cần vị đặc sứ giản đơn trước mặt đây cũng đủ chém trước tâu sau lão rồi!
Nói bậy!
Ngươi dám vu khống bổn quan!
Quyền bố chánh sứ đanh giọng nghiêm mặt rống lên.
Lão oan uổng ông sao?
Dương Thu Trì hỏi, Quyền đại nhân, kho lương chỗ bố chánh sứ của ông sao mà phát hỏa vậy?
Quyền bố chánh sứ đáp:
Người coi kho đốt lửa sưởi ấm, không cẩn thận cháy lan, bổn quan đã bắt bọn chúng chuận bị trị tội rồi, sao nào?
Chiều nay bổn quan đã đến kho lương của ông, chuyên môn tra xét những nhà kho bị thiêu hủy đó.
Ta hỏi ông, kho lương bị thiêu đó của ông thực sự có lương do triều đình đưa đến chẩn tai sao?
Quyền bố chánh sư hơi giật mình, tiếp theo đó nghễnh cổ rống lên:
Đương nhiên có!
Sao lại không có được!
Ta đã kiểm tra qua, kho lương đó là do người ta cố ý phóng hỏa, chứ không phải bị lửa bắt cháy lan một cách vô tình!
Hơn nữa, trong đống hoang tàn đó không hề có dấu vết của lương thực!
Hiện giờ lại có Đàm tri phủ làm đồng phàm làm chứng ở đây, đến giờ phút này mà ngươi còn dám nói nhăng nói cuội hay sao?
Dương Thu Trì phất tay, lạnh lụng quát:
Trói hai người chúng lại cho ta!
Nam Cung Hùng cùng các cẩm y vệ hộ vệ phân biệt xông lên, lột mão cánh chuồn của hai người xuống, đè nghiến xuống đất, rồi lại dây đai gai trói gô lại.
Quyền bố chánh sứ không ngừng kêu oan kêu uổng.
Dương Thu Trì hiện giờ không có thời gian rảnh để thẩm vấn lão, chuyện phát lương thực đang vô cùng cấp bách, nên quát hỏi Đàm tri phủ:
Lương thực đâu?
Đưa đến chỗ nào rồi?
Đều lén lút bán riêng hết của hàng gạo của Mễ viên ngoại rồi, đây chính là việc do Quyền bố chánh sứ và Mễ viên ngoại thương lượng, tôi tuy có mặt ở đó, nhưng chuyện này đều là chủ ý của hai người họ.
Quyền bố chánh sứ kêu lên:
Ngươi nói bậy, ta không có!
Ta không nói bậy, Mễ viên ngoại cấp cho ông ta mấy vạn lượng bạc trắng, hiện giờ vẫn còn còn trong nội trạch trong nha môn của ông ta.
Dương đại nhân, ngài có thể lập tức phái người đến khám xét!
Ở ngay trong nội trạch, chia làm hai lần, mỗi lần bốn vạn lượng, cộng lại tám vạn lượng!
Dương Thu Trì hỏi Đàm tri phủ:
Vậy Mễ viên ngoại cho ngươi bao nhiêu?
Giấu ở đâu rồi?
Đàm tri phủ do dự một chút, chuyện đến nước này giấy giếm chẳng khác gì chờ chết, do đó hạ giọng khai:
Hai vạn lượng, phần lớn đều bị ông ta lấy hết rồi.
Số bạc Mễ viên ngoại cho tôi còn lại hiện giờ cất, cất ở trong nhà trong của tôi.
Đàm tri phủ lí nhí đáp.
Dương Thu Trì nói với La thiên hộ:
Ông lập tức mang theo hai trăm cẩm y vệ, chia ra đến nội trạch của Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ tra xét, xem coi có nhiều bạc trắng như vậy không.
Nếu như có, lập tức bắt trói hết người ở đó giam giữ tại chỗ, phong tỏa hết tang vật tài sản, không ai được động vào, ai sai lệnh, chém!
Tuân lệnh!
La thiên hộ mệnh lệnh cho vị phó thiên hộ còn lại dẫn đầu trăm cẩm y vệ lưu lại nơi này chờ nghe lệnh chỉ huy của Dương Thu Trì, còn bản thân thì dẫn hai trăm cẩm y vệ khác quày quả bỏ đi.
Mặt Quyền bố chánh sứ hiện giờ tái xám, kinh khủng nói:
Dương đại nhân, ông oan uổng bổn quan, ta sẽ đến chỗ hoàng thượng tố cáo ông!
Dương Thu Trì cười lạnh nói với Quyền bố chánh sứ:
Được a, nhưng mà, họ Quyền kia, ngươi tuy ngồi ở ngôi quan cao nhị phẩm, bổng lộc của ngươi có bao nhiêu ngươi tự biết rõ, nếu như tra ra trong nhà ngươi đột nhiên xuất hiện số bạc trắng mà suốt cả đời này ngươi không thể nào làm ra được, lại còn có nhân chứng vật chứng, thì ta muốn coi coi ngươi an nói như thế nào với hoàng thượng?
Ngươi ắt biết rõ hoàng thượng sẽ đối phó thế nào với tham quan rồi!
Nghe lời này, Quyền bố chánh sứ tức thời cảm thấy toàn thân giá lạnh, sự sợ hãi đối với cái chết sẽ đến lập tức tràn ngập toàn thân lão.
Dương Thu Trì cười lạnh nói tiếp:
Nhưng mà, ta e là ngươi không gạp được hoàng thượng rồi.
Ngươi cũng biết, bổn quan có quyền lực tiền trảm hậu tấu, nếu như ngươi còn muốn cố kháng cự đến đáo để, một mực không khai, khi bổn quan tra đủ chứng cứ rồi, có thể lập tức đưa ngươi ra thực hiện chánh pháp rồi mới bẩm báo hoàng thượng sau.
Nếu ngươi quyết tâm chống cự đến cùng, thì hãy làm thử cho ta coi!
Quyền bố chánh sứ dường như đã phảng phất nhìn thấy và nghe đâu đó nụ cười gằn của tử thần!
Dương Thu Trì quát bảo Quyền bố chánh sứ và Đàm tri phủ:
Các người ắt phải biết cái gì là quan bức dân phản rồi chứ?
Các ngươi tham ô hết toàn bộ lương thực chẩn tai, đẩy hàng vạn dân đói vào tuyệt lộ, các ngươi muốn cắt con đường sống của họ, chính là các ngươi bức họ tạo phản rồi!
Xong hắn chỉ ra quảng trường của nha môn:
Mấy ngày nay, ngoài thành Vũ Xương có bao nhiêu dân chết đói các ngươi có biết không?
Hiện giờ các ngươi nghe đi, nghe đi!
Hàng vạn dân đói ở bên ngoài giống như nước lũ đụt ngầu tràn về, chẳng mấy chốc đây sẽ phát sinh bạo loạn!
Hiện giờ chỉ còn cách các ngươi thành thật khai ra, mau chóng nói rõ nơi hạ lạc của số lương thực kia, để phát phát lương thực cứu đói, còn không, bổn quan sẽ lập tức kéo hai người các ngươi ra chém đầu thị chúng, an phủ bá tánh!
Nghe nói sẽ lập tức bị chém đầu, Đàm tri phủ run rẫy thưa:
Đại nhân tha mạng, tôi biết lương thực để ở đâu!
Nói mau!
Dương Thu Trì quát.
Sau nha môn mấy trăm bộ là kho lương của nhà Mễ viên ngoại!
Mấy vạn cân gạo trắng dùng để chẩn tai hai lần đều để ở đó!
Hèn gì!
Kho gạo của Mễ viên ngoại ở sát ngay sau nha môn, chuyện ám độ trần thương này dĩ nhiên là thực hiện quá dễ dàng rồi!
Lúc này, tiếng huyên náo ngoài nha môn truyền vào ngày một lớn, tiếng hò hét cướp lương vang lên không ngừng!
Trong cơn lửa bỏng dầu sối, cần phải quyết đoán kịp thời!
Dương Thu Trì không còn khách khí gì nữa, lấy thân phận đặc sứ hạ mệnh lệnh, trước hết nói với quan đề hình án sát sứ Thi đại nhân:
Mễ viên ngoại và Quyền bố chánh sứ, Đàm tri phủ cấu kết trong ngoài, tham ô lương thực công dùng để chẩn tai, phóng hỏa diệt chứng tích, đã xúc phạm vương pháp, thỉnh ông phái người lập tức đến nhà Mễ viên ngoại, nơi đó đã có hơn trăm cẩm y vệ do ta phái tới khống chế Mễ gia rồi, các ngươi cứ đến bắt giải Mễ viên ngoại về đây, chờ một lúc ta sẽ đích thân thẩm vấn!
Cẩn tuân hiệu lệnh của Dương đại nhân!
Thi đại nhân chấp tay, lập tức dẫn người vượt tường đi bắt Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì lại quay sang đô chỉ huy sứ:
Vũ đại nhân, thỉnh ông phái người phá một đoạn tường sau của nha môn, đem lương thực chẩn tai trong kho lương của Mễ viên ngoại nhanh chóng vận chuyển đến phía trước nha môn, chúng ta lập tức mở kho phát lương.
Ngoài ra, thỉnh ông phải người lập một con đường quản chế từ đây hướng đến cửa bắc của thành, chờ một lúc khi dân đói lãnh gạo xong rồi, lập tức đưa họ ra ngoài cửa bắc đó.
Ngoài ra còn phải phái người vận chuyển một lượng lớn củi khô và nồi chảo đến địa điểm đó nhóm lửa sưởi ấm cho dân đói và nấu cơm.
Lại phải mở điểm phát cháo chẩn tai trước nha môn, tiếp tục phái binh duy trì trật tự ở đây.
Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân mắt thấy Dương Thu Trì chỉ huy có chừng mực, trấn định tự tin, tâm lý vô cùng bội phục, ôm quyền thưa:
Tuân lệnh!
Y vừa định quay ra, Dương Thu Trì đã gọi lại:
Chờ chút, Vũ đại nhân, nếu các người có mang cung tên, phiền ông lập tức cho người mang lên vài cái cung và một số tên.
Vũ đại nhân không biết Dương Thu Trì cần cung tên để làm gì, nhưng cũng không hỏi nhiều, đáp ứng xong rồi dẫn người vội vã đi ngay.
Dương Thu Trì bước gấp vào trong thư án ở nhị đường, cầm bút lông lên viết mấy câu thật nhanh vào trong một tờ giấy, rồi bước lại cạnh Nam Cung Hùng đưa cho y, dặn dò nhỏ vài câu.
Đến lúc này, Vũ đại nhân đã phái người mang mấy cây cung và vài ống tên lên, Dương Thu Trì nói với Tống Vân Nhi:
Vân nhi, thuật bắn tên của muội chuẩn hay không?
Tống Vân Nhi cười cười, cầm một cây cung lên, tra tên vào nhắm ra ngoài cửa, thấy từ cửa lớn nhị đường hướng ra ngoài có hai dãy cột lớn treo đèn lồng to, liền nói:
Muội muốn bắn cái đèn lồng thứ hai bên phải rớt xuống!
Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, thấy cái đèn đó cách chỗ hắn đứng ít nhất sáu bảy chục mét, xa như thế mà có thể bắn đứt dây treo đèn, có thể nói là bách bộ xuyên dương rồi!
Tống Vân Nhi đứng tấn chữ đinh, ngưng thần, kéo cung kêu răng răng, rồi đột nhiên quát khẽ trúng!
Tên bay như sao băng, lóe vụt lên một phát đã ẩn ước nghe tiếng phựt ở phía xa, một mũi tên lập tức cắm ngay lên đầy cây gỗ thứ hai, cột gỗ có treo đèn lồng lớn đó từ từ gãy rớt xuống, lửa văng tung tóe, các nha dịch gần đó vội chạy đến dập lửa.
Hảo tiễn pháp!
Dương Thu Trì khen ngợi, Có thể đi thi làm võ trạng nguyên rồi!
Tống Vân Nhi đắc ý cười hỏi:
Ca, lúc này mà huynh còn khảo xét tài bắn tên của muội làm gì?
Lập tức kêu muội bắn người chứ làm gì!
Dương Thu Trì đáp:
Chờ một chút chúng ta ra ngoài cửa, muội nghe lệnh của huynh, nếu như có người nào phiến động cướp lương, muội cứ bắn chết kẻ đó cho ta!
Mọi người tức thời minh bạch, tả bố chánh sứ đại nhân khen:
Đại nhân dùng chiêu này quá tốt!
Phiến động cướp lương vốn đã ứng vào tội chết, huống chi còn có nỗi hiềm nghi về sách động mưu phản.
Có được sự khẳng định của bố chánh sứ, Dương Thu Trì cảm thấy tự tin hơn nhiều, dặn dò Tống Vân Nhi khóac lên người bộ áo cánh chuồn của cẩm y vệ, rồi cũng cho Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ hộ vệ khác hoán đổi thành y phục của cẩm y vệ.
Trang phục của Nam Cung Hùng cùng mấy người thì dễ, vì chỉ cần các cẩm y vệ còn lưu lại cởi ra là có thể trao cho họ mặc vào, chỉ có riêng Tống Vân Nhi là hơi phiền phức, vì một trăm cẩm y vệ này đều vai to bụng phệ, khó khăn lắm mới tìm được một người ôm ốm cởi áo quần đưa cho nàng, thế mà Tống Vân Nhi mặc vào vẫn rộng thùng thình giống như Tôn Ngộ Không mặc quan phục khi làm chức Bật Mã Ôn vậy.
Nàng phải vén ống tay áo lên cột lại để dễ dàng cho việc bắn tên.
Dương Thu Trì nói với tả bố chánh sứ:
Tiền đại nhân, đi, chúng ta đi tuyên bố mở kho phát lương!
Tả bố chánh sứ thấy Dương Thu Trì đã bắt giam hữu bố chánh sứ và Đàm tri phủ tại đương trường, tuy chuyện này tay lão chẳng hề nhúng chàm, nhưng vẫn lo nơm nớp là sẽ liên lụy đến bản thân, hiện giờ nghe Dương Thu Trì bảo bản thân cùng hắn đi ra ngoài cùng tuyên bố mở kho phát lương, liền biết bản thân không gặp vấn đề gì lớn, lòng nhẹ nhỏm đi rất nhiều, nhưng nói năng vẫn không đầu không đuôi:
Cảm ơn, cảm không, được rồi Dương đại nhân, chúng ta đi.
Dương Thu Trì kéo tay tả bố chánh sứ, hai người sánh vai ra ngoài, cẩm y vệ phó thiên hộ cũng mang theo hơn trăm cẩm y vệ bám sát phía sau.
Trên đường từ nhị đường ra đại đường, Dương Thu Trì hỏi tả bố chánh sứ:
Bình thường phát lương chẩn tai, mỗi người được bao nhiêu?
Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đáp:
Cái này cũng không có định số, căn cứ vào thời gian phát sinh thiên tai mà định ra ít nhiều sánh với lương thực dự trử trong bách tính, hơn nữa còn yêu cầu quan làng lý chánh thống kê nhân khẩu bị ảnh hưởng, liệt kê ra danh sách của tai dân, để có thể bảo đảm tiêu chuẩn dân đói có thể sống được.
Tiêu chuẩn lần này định chưa?
Xem ra đã định rồi, nhưng trước đây chuyện chẩn tai đều do Quyền bố chánh sứ phụ trách, ta cũng không rõ lắm.
Vậy trước giờ ông có bao giờ quản qua chuyện chẩn tai phát lương chưa?
Đương nhiên có.
Tiền bố chánh sứ cười cười, Thiên tai nhân họa thời nào cũng có, chuyện chẩn tai phát lương là việc làm mà hầu hết quan sai phụ mẫu đều phải trải qua, số lương thực trước giờ qua tay ta phát không còn đếm xuể nữa.
Tốt lắm, hai lần triều đình đưa lương thực chẩn tai tới đủ phát cho lượng dân đói đầy thành này không?
Triều đình trước sau gửi những hai đợt , làm sao mà không đủ được?
Vậy thì tốt, Dương Thu Trì yên lòng, Chờ một chút ra trước tiền sảnh, sự vụ chẩn tai cụ thể thế nào do ông an bài, ta đưa người ra trước cửa ổn định trật tự lại.
Dạ vâng, Tiền đại nhân gật đầu lia lịa, trong lòng lão đang lo là Dương Thu Trì sẽ phái lão ra an phủ dân đói, và đối diện với mấy vạn dân tình tự bị kích động thế kia, lão chẳng nghĩ được biện pháp an phủ nào.
Trực tiếp phát lương thì sợ sẽ dẫn tới rối loạn trận tự, dân đói mất đi sự khống chế xông lên cướp lương thực, còn không phát ra thì cũng không xong.
Hiện giờ tự thân đặc sứ đại nhân đứng ra phủ dụ dân chúng, có chuyện tốt nào bằng chuyện này nữa?
Lão yên tâm hẳn đi.
Ngoài tiền sảnh, hai lớp người thủ giữ cửa nha môn một thì nghe tiếng người bên ngoài càng lúc càng dữ dội, thậm chí còn nghe người ta không ngớt hò hét xông vào cướp lương, còn mấy đầu não của họ tiến vào hậu đường xong rồi mãi không ra, đang kinh khủng vô cùng, hiện giờ nhìn thấy Tiền đại nhân cùng mọi người đi ra mới hơi yên tâm, nhưng khi thấy các vị đại nhân khác không có mặt, lòng họ lại rộn lên.
Chuyện phát lương thực chẩn tai là chuyện mà các bố chánh sứ thường làm, xe nhẹ chạy đường quen, rành rẽ từ đầu tới cuối, cho nên Tiền đại nhân lập tức tổ chức sự vụ phát lương thực cụ thể ra sao.
Lão còn an bày một quan tham chánh tam phẩm cùng Dương Thu Trì ra ngoài tuyên bố phát gạo, an phủ dân đói.
Dương Thu Trì được Nam Cung Hùng và các hộ vệ bảo hộ đưa ra cửa nha môn, liền nghe và thấy bbên ngoài loạn như bầy ong vỡ tổ, một vài công sự che chắn đã bị đẩy bật ra, các quan binh và bộ khoái cùng dân tráng đã xếp thành vài dãy tường người, cố sức ngăn trở dân đói xông lên.
Trong đám đông không ngừng có người hết:
Xông lên cướp lương đi a, không cướp lương sẽ bị thiêu cháy hết đó!
Cướp lương đi!
Không cướp cũng chết đói hà!
Bọn chúng không phát gạo đâu, mấy tên cẩu quan này hi vọng thấy chúng ta chết đói hết chúng mới cao hứng đó mà!
Đánh chết quan binh, bọn chó đói cứ tối ngày cứ khi phụ bá tánh!
Xông lên cướp lương!
Tường người do quan binh tổ thành đã không ngừng bị đẩy lùi về phía sau, thậm chí có chỗ không ngăn được nữa rồi.
Quan binh và các nha dịch đều hiện vẽ kinh khủng, giống như cái đê lớn sắp sửa vỡ òa trước từng cơn sóng dữ chập chùng.
Dương Thu Trì liếc một cái đã thấy đài cao ở cạnh nha môn để treo trói tội phạm thị chúng, vội vã chạy lên trên đó.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ và Tống Vân Nhi trong y phục cẩm y vệ cũng bám sát theo hắn lên đài cao.
Phó thiên hộ mang theo hơn trăm cẩm y vệ ngăn phía dưới đài, rút yêu đao ra cảnh giới.
Phó thiên hộ đã biết Dương Thu Trì là chỉ huy sứ đặc sứ, nếu như có sơ xuất gì, bản thân y mang tội hộ vệ không tốt, dù sao cũng bị chém bay đầu, cho nên hạ tử mệnh lệnh, nếu như có ai dám đến gần, thì lập ức giết không tha.
Vị quan tham chính tam phẩm cũng muốn theo Dương Thu Trì lên đài, nhưng thấy mấy vạn dân đói như sóng cồn, hai đầu gối y run lập cập, chân bước lên mà dấn sức mãi chẳng lên.
Dương Thu Trì lớn tiếng nói với Nam Cung Hùng:
Bắt đầu!
Nam Cung Hùng mở tờ giải do Dương Thu Trì viết ra, nhìn vào đó, rồi làm ra vẻ như tuyên đọc chiếu chỉ, lớn tiếng quát to:
Hoàng ân hạo đãng, mở kho phát lương!
Hơn mười cẩm y vệ hộ vệ cũng hô to theo:
Hoàng ân hạo đãng, mở kho phát lương!
Họ hô luôn vài lượt.
Thanh âm của Nam Cung Hùng vang dội, hơn mười cẩm y vệ hộ vệ cũng thuộc loại cổ to, cùng hô vang một lượt, lại ở chỗ cao, cho nên thanh âm đã áp được phần nào tiếng ồn ào của đám đông bên dưới.
Đám đông lập tức an tĩnh lại rất nhiều, nhưng trong lúc này, giữa rừng người ấy chợt có người lớn tiếng hô:
Lừa người đấy!
Xông vào cướp lương đi!
Tiếp theo đó là có khá đông người cùng hét loạn lên:
Cẩu quan lừa người, xông vào cướp lương!
Xông vào xông vào, sợ chết cút đi!
Cướp gạo cướp gạo, không cướp cũng chết!
Bên trong đó đã nổi lửa đốt lương rồi!
Đám đông hàng vạn dân đói đen kìn kịt lại bắt đầu ầm ỹ trở lại, trật tự tức thời đại loạn.
Nam Cung Hùng mở âm lượng đến mức tối cao, quát lên giận dữ:
Phiến động cướp lương, giết chết tại đương trường!
Hơn mười cẩm y vệ cũng lớn họng rống to:
Phiến động cướp lương, giết chết đương trường!
Hô liền mấy tiếng, chấn động tứ phương.
Bá tánh thời cổ đại rất úy kỵ quan, lại có lý tưởng tối cao nhất đó là vợ đẹp con khôn nhà ấm áp, nếu như trong bát còn cơm để ăn, thì sẽ không u dua tạo phản làm gì.
Chỉ khi người ta đem đập bể chén cơm cuối cùng của họ, họ mất hết toàn bộ hy vọng sống, thì mới kéo nhau tạo phản.
Hiện giờ mọi người đều nghe sắp sửa phát lương thực, lòng lại nhen nhóm lên tia hy vọng, lại nghe nói nếu phiến động cướp lương sẽ bị giết chết ngay tại đương trường để cảnh cáo, có phần hơi sợ, nên từ từ an tĩnh trở lại.
Nhưng đến lúc này, người vừa rồi hò hét xúi giục cướp lương trong đám đông đó lại lớn tiếng rêu rao:
Phát cái  ấy!
Lừa người thì có!
Bọn chúng không dám động thủ đâu, mọi người xông vào cướp lương đi!
Tiếp theo đó lại có người xôn xao trở lại.
Đây là lúc nhân tâm xao động, rất dễ bị người ta dùng lời kích động, cho nên bắt đầu hỗn lọan trở lại.
Dương Thu Trì lớn tiếng quát:
Phóng tên!
Được!
Tống Vân Nhi hồi đáp, người kêu gào hò hét to lớn và hăng hái nhất cách đấy không xa, Tống Vân Nhi đã nhận rõ mặt của y, không dung cho y tránh né, cất tay lên bắn một phát.
Mũi tên bay như sao xẹt vượt qua đầu mọi người, cắm chuẩn xác lên trán của người đó, máu tươi tức thời phún ra, y chẳng rên được một tiếng nào, mềm oặt ngã nhào xuống chết tươi.
Đám người có chút hỗn loạn, Nam Cung Hùng tức thời lớn tiếng hô:
Phiến động cướp lương, giết ngay tại trận!
Các hộ vệ cũng rống theo:
Phiến động thưởng lương, giết chết không tha!
Dân đói tận mắt chứng kiến đấy không phải là uy hiếp, mà nói là làm, người xúi giục cướp lương đã bị bắn chết tại trận, nhân tâm tức thời kinh hoàng cho cái tài bách bộ xuyên dương của cẩm y vệ nhỏ nhắn kia, tiễn pháp như thần, quả thật không còn lời nào dám nói nữa, cho nên tình hình trở nên an tĩnh trở lại.
Đúng vào lúc này, có người nấp ở xa xa khuất sau đám người hô:
Giết người rồi, quan phủ giết người rồi!
Họ không phát lương, cướpLời chưa hô dứt, Tống Vân Nhi lại bắn ra một phát tên nữa xuyên qua màn đêm, thấu qua lỗ trống giữa mặt và đầu của dân đói, chuẩn xác cắm vào trán của người đang hò hét, giết chết tươi y ngay tại đương trường!
Bắn chết liên tiếp hai người, chúng nhân bấy giờ mới biết đâu là lợi hại, tức thời bị trấn áp ổn định lại, đám đông đen kịt tĩnh lặng như ve sầu mùa đông.
Đến lúc này, có một quan quân chạy lên đài cao, quỳ một chân bẩm báo với Dương Thu Trì:
Dương đại nhân, lương thực đã vận chuyển tới, bước tiếp theo nên làm thế nào?
Đem lương thực lên đài này, bắt đầu phân phát!
Tuân lệnh!
Quan quân chạy xuống trở vào trong.
Những người ở phía trước nghe lời đối đáp của Dương Thu Trì và quan quân, tức thời cất tiếng hoan hô:
Phát gạo rồi!
Đúng là sắp phát gạo rồi!
Mọi người không được loạn, đại lão gia sắp phát lương cứu đói thật rồi!
Đa tạ lão gia thiên, ý lộn lão thiên gia!
Ông trời ạ, thế là rốt cuộc chúng ta cũng được cứu rồi!
Dân đói nhiệt huyết phi đằng, máu huyết của họ lên mây lần này không phải vì không có người cứu trợ, tuyệt vọng, thậm chí phẫn nộ, mà là hưng phấn vì được cứu rỗi, được tái sinh, hy vọng được nhen nhóm trở lại mà vui mừng.
Tiếp theo đó, dân đói thấy trước nha môn đã bắt đầu bày trí bàn đăng ký nhận lương, rồi lương thực từ trong nha môn không ngừng được di chuyển lên đài cao, khẳng định cho lần phát lương thực này là sự thực.
Và thứ vui mừng hoan hỉ đó nhanh chóng lan truyền khắp cả quảng trường, dân đói hoan hô không ngừng, đến nỗi trời phật thánh thần, quan đàng chi địa hay bà con thân thích gì đều đem ra cảm tạ hết một lượt.
Dương Thu Trì thấy những người vừa rồi phiến động cướp lương chen lấn vào dòng người có ý đồ chạy ra ngoài, bèn ra hiệu cho Nam Cung Hùng, Nam Cung Hùng quát lên:
Những tên khốn phiến động mưu phản kia, chạy đâu cho thoát!
Nói rồi cất người phóng xuống, như đại bàng sải cánh đáp xuống giữa dòng người, khiến những người quanh đó ngã ngữa chỏng gọng, tình cảnh giống như một hòn đá ném xuống nước tạo ra muôn vàn bọt sóng.
Những cẩm y vệ hộ vệ khác cũng đã được Dương Thu Trì an bài trước, đã sớm nhận rõ những người vừa rồi rêu rao cướp lương, nên xông tới bắt rất dễ dàng.
Chỉ có Tống Vân Nhi là đứng cạnh Dương Thu Trì, mắt hạnh mở trừng, tay thủ cung tên, cẩn thận giới bị khắp xung quanh.
Dân đói thấy nha môn chuẩn bị lương thực sắp sửa phát gạo, lòng đều an định, và đối với thứ người phiến động cướp lương như thế này ai ai cũng tránh né ra xa, thậm chí còn hích cản xô đẩy những kẻ đó về phía cẩm y vệ.
Cho nên, chẳng mấy chốc sau, Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ khác đã bắt gọn những kẻ phiến động vừa rồi trói lại giải vào trong nha môn chuẩn bị quy án.
Cùng lúc đó, từng bao gạo to được đưa lên đài, người người đều nhiệt huyết phi đằng, có điều trật tự thì vẫn giữ được vững, không hề loạn.
Lúc này, tả bố chánh sứ Tiền đại nhân đã an bày ổn thỏa sự vụ liên quan đến cứu đói chẩn tai, nghe nha dịch báo cáo cục thế bên ngoài đã ổn định, bao mối lo trong lòng bỗng chốc tan biến, thầm nghĩ chỉ huy sứ đặc sứ đại nhân còn ở ngoài chỉ huy, bản thân nếu như co rúc như rùa trong này không chịu ra, thì không còn mặt mũi nào ăn nói với thiên hạ cho được, cho nên dưới sử quây quần của các bộ khoái và dân tráng, đã xuất hiện trước cửa nha môn.
Dương Thu Trì vẫy vẫy tay Tiền chánh sứ, và lão cũng được các hộ vệ vây chặt đưa lên đài cao.
Dân đói vừa thấy quan bào của tả bố chánh sứ, biết ngay đó là đại quan triều đình, lời nói ra tuyệt đối quyền uy, do đó càng an tĩnh hơn nữa.
Trước đó Dương Thu Trì đã ổn định cục thế, Tiền bố chánh sứ an tâm vô cùng, bước lên một bước cao giọng tuyên bố:
Mở kho phát lương, chia thành chín hàng, ai ai cũng có, quyết không về không, kẻ làm loạn  chém!
Các nha dịch học theo hộ vệ của Dương Thu Trì, lớn tiếng lập lại vài lần, dân đói lại hoan hô nhiệt liệt lần nữa, bắt đầu phân chia thành hàng ngũ.
Chỉ có điều, mấy vạn chúng nhân không thể nào trong một vài khắc mà có thể xếp thành đội ngũ được.
rất may là họ có hy vọng được nhận lương, người hứa hẹn lại có thân có phận, và đều là người cùng khổ, nên có thể hỗ tương lý giải lẫn nhau, nên nhân tâm khá ổn định.
Hơn nữa, khi nghe nói đến chuyện kẻ làm loạn bị chém tại chỗ, nên có mấy phần sợ hãi.
Mọi dân đói thấy trên đài có một cẩm y vệ nhỏ nhắn xinh xắn có tài bách bộ xuyên dương, tay cầm cung tên mắt nhìn trừng trừng như hổ đói, nếu như làm loạn e rằng tên kia không phải trò mèo quào, phía sau lại có nhiều quan binh nghiêm trận chờ đợi như thế, nếu lỡ có hành vi gì sai trái, đừng nói gì lương chẩn tai không nhận được, mà đầu lâu trên cổ cũng thay đổi địa chỉ.
Họ thà nhận lương thực chậm một chút, chứ không dam xô đẩy chen lấn lẫn nhau, nên quảng trường trật tự có lớp có lang dần, không còn chỗ nào nhốn nháo nữa.
Trên đài cao chất đầy mấy chục bao gạo trắng, hơn nữa gạo bên trong nha môn không ngừng được vận chuyển ra, mấy nha dịch chia nhau cầm đấu gạo đứng trên đài đong, bắt đầu phân phát.
Lượt chín người được nhận lương đầu tiên được cho đi vào hàng rào, bước lên đài cao, chính quan viên phát lương thực cấp cho mỗi người một túi gạo lớn, hết túi thì lấy tay nãi, hay vật gì đó trống.
Những người đói không đi lên nổi được quan binh giúp sức.
Chín người bị đói lâu ngày đó khệ nệ ôm gạo, kích động vô cùng, có người quỳ xuống đất dập đầu lia lịa, có người thì hô to vạn tuế, lại có người bật khóc tồ tồ.
Chứng kiến cảnh tượng này, dân đói càng hoan hỉ hơn, tiếng vỗ tay vang dội, vọng đến tận tầng mây!
Lúc này, cục thế đã ổn định, sáu cổng lớn của tri phủ nha môn được mở toát toàn bộ, bên trong khí nóng nghi ngút, mùi thơm ngạt ngào được bốc ra từ mấy chục nồi cháo lớn.
Tả bố chánh sứ có kinh nghiệm chấn tai nhiều năm, cho nên biết khi dân đói quá rồi, thì có thể sẽ ăn luôn cả gạo sống, vì thế có rất nhiều người chết vì sình bụng hoặc chết no.
Do đó, lão đã bố trí nấu mấy chục nồi cháo bên trong nha môn, làm nguội và loãng ra để dân đói uống điền đầy bao tử.
Sau khi húp mỗi người 2 bát cháo to, bụng người nào cũng nhô lên như cái trống, nhưng lại không hề làm hại gì đến sức khỏe.
Căn cứ vào tri thức của Dương Thu Trì, tốc độ phát gạo vô cùng nhanh, người lãnh gạo xong rồi tiến vào lãnh cháo ăn, sau đó rời khỏi bằng cửa sau, được đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân phái binh kiến lập một thông đạo quản chế từ đó, chuyên môn sơ tán dân đói ra doanh trại tạm thời dành cho dân đói ngoài thành.
Đêm nay Vũ Xương không thiết phòng, mở cửa thành kiến lập thông đạo cho dân đói lãnh gạo xong ra ngoài thành luôn.
Phía ngoài cổng thành phía bắc hiện giờ đã kiến lập doanh địa, nơi đó đã được đốt lên mấy chục đống lửa lớn để sưởi ấm cho dân đói.
Ngoài ra, nơi đây còn thiết kế mấy chục hàng phát cháo chẩn tai, để đảm bao tai dân tiếp tục được ăn no.
Những quan binh khác còn được phái tới làm nhiệm vụ cảnh giới, duy trì trật tự.
Sau khi trời sáng, tai dân có thể tự trở về quê.
Dương Thu Trì thấy việc phát lương chẩn tai trật tự lớp lang, lúc này mở thở phào nhẹ bớt gánh nặng.
Tả bố chánh sứ Tiền đại nhân lúc này cũng đã yên hẳn lòng, luôn miệng tán tụng Dương Thu Trì chỉ huy có phép, tránh được một tràng nguy nan trọng đại sắp sửa vỡ ra cuộc bạo loạn đến nơi.
Sau khi giao chuyện phát lương chẩn tai giao cho tả bố chánh sứ chỉ huy, Dương Thu Trì dẫn hộ vệ trở vào nha môn, muốn tiếp tục thẩm vấn tội nội ngoại câu kết tham ô trọn phần lương thực chẩn tế trong hai kỳ, và án phiến động cướp lương và mưu phản.
Đến lúc này thì quan đề hình án sát sứ là Thi đại nhân đã áp giải Mễ viên ngoại về tới, nhưng người khác đều bị áp chế giữ lại trong nhà của Mễ viên ngoại, toàn bộ tài sản đều bị niêm phong.
Dương Thu Trì rất cao hứng, nhưng hắn vẫn chưa thẩm vấn Mễ viên ngoại ngay, phân người đem giam lão xuống trước.
Trong lúc nói chuyện, cẩm y vệ La thiên hộ cũng đã trở lại nha môn, vừa thấy Dương Thu Trì đã hưng phấn nói:
Dương đại nhân, chúng tôi tra xét nội trạch của nha môn tên cẩu quan Quyền bố chánh sứ, quả nhiên phát hiện một lượng lớn bạc trắng, tính toán sơ cộng khoảng hơn tám vạn lạng bạc.
Tôi đã căn cứ vào chỉ lệnh của ngài, phái cẩm y vệ phong tỏa toàn bộ nội trạch, mọi nhân viên trong đó cũng bị trói lại quản chế, sở hữu tài sản đều bị niêm phong.
Dương Thu Trì mừng rỡ:
Quá tốt rồi, để coi xem mấy tên khốn này còn chối cãi gì được nữa không.
Nói thế nhưng lòng hắn cả kinh, Minh triều quy định nếu tham ô tám mươi quan tiền sẽ bị treo cổ chết, trong khi ở đây tới tám vạn lượng bạc trắng, một con số tương đương với tám nghìn vạn nguyên nhân dân tệ.
Tham ô tám ngàn vạn nhân dân tệ, cho dù là ở thời hiện đại cũng đã bị xử tử hết mấy lần rồi.
Dương Thu Trì quyết định thẩm vấn những người phiến động cướp lương trước.
Do đại dường đã được bố chánh sứ dùng làm nơi phát lương cứu đói rồi, nên hắn dùng nhị đường làm công đường.
Dương Thu Trì cho La thiên hộ cùng ngồi thẩm tấn, dùng cẩm y vệ của La thiên hộ sung làm chấp đường nha dịch, Kim sư gia làm hình danh sư gia bày một cái bàn đặt kế bên để ghi lại khẩu cung.
Tống Vân Nhi cũng muốn tham gia ngồi nghe thẩm vấn cho thỏa lòng hiếu kỳ, nhưng Dương Thu Trì nói đây không phải là Quảng Đức, thẩm án trên công đường không phải là trò chơi, nàng là một cô gái mà tham dự, nhẹ thì người khác sẽ nói này nói kia, nặng thì người trên kết tội hắn làm càn, như vậy thì càng không ổn.
Tống Vân Nhi cũng biết đạo lý này, cho nên nũng nịu khẩn cầu hắn cho nàng núp sau bình phong để nghe, Dương Thu Trì cũng không còn cách nào, chỉ đành đáp ứng.
Người phiến động cướp lương bị thẩm vấn đầu tiên là một người cao lớn, thân hình khôi ngô, mặt mày đầy thịt rắn rỏi, hai cẩm y vệ áp giải y có phần rất khó khăn.
Khi tiến vào công đường, cẩm y vệ bắt y quỳ xuống nói, y vẫn đứng thẳng chẳng quỳ.
Dương Thu Trì tức giận, trước hết không thèm thẩm vấn, quát:
Điêu dân lớn mật, phiến động cướp lương, gặp bổn quan mà không chịu quỳ, mau kéo ra ngoài đánh tám chục sát uy côn cho ta!
Sát uy côn hay là thủ đoạn tương tự như vậy là một trong những biện pháp trinh tra thẩm vấn hình sự cơ bản nhất.
Nếu như người bị thẩm vấn có bộ dạng trâu bò, thậm chí ngạo mạn cùng cực, thì trước hết phải bẻ gãy thứ thần khí này của y, sau đó thẩm vấn mới có hiệu quả.
Đặc biệt là đội với các tội phạm lưu manh trong giới xã hội đen thì càng phải như thế, nếu không, những biện pháp thẩm vấn sau đó rất khó thu được hiệu quả như dự định.
Đương nhiên, thẩm vấn điều tra trong xã hội hiện đại không thể sử dụng thứ sát uy côn như thế này, thường phải mượn đến các biện pháp cưỡng chế tinh thần, ví dụ như cho đối phương ngồi xổm để trả lời câu hỏi, đối với các tiểu lưu manh ăn mặc kỳ hình quái trạng thì đem cắt cái quần bò rách bươm của hắn đi, cạo nhẵn đầu đinh hai nhuộm xanh nhuộm vàng của hắn đi, xé nát chiếc áo hoa trên người hắn Trong một số trường hợp tất yếu, thậm chỉ còn sử dụng hình thức gần sát với hình tấn bức cung, ví dụ như cho ngồi trên dụng cụ xoay giống như tập lái máy bay, dùng ánh sáng mạnh chiếu vào đầu, đứng một chân, phạt để cho lạnhĐương nhiên, những phương pháp này chủ yếu là đi đối phó với các tiểu lưu manh hoặc những phần tử xã hội đen, hoặc những tội phạm lì lợm già đòn, đối với những người khác thường không thích hợp, rất dễ dàng tạo thành phản ứng phụ, ảnh hưởng, thậm chí dẫn đến việc đối phương không chịu được nhục mà tự sát đi, hậu quả rất nghiêm trọng.
Hai cẩm y vệ áp giải đại hán lên tiếng đáp ứng, kéo y ra ngoài, đại hán cố sức giãy giụa, miệng còn không ngừng mắng mỏ không dứt.
Dương Thu Trì thấy hai tên cẩm y vệ đó có phần cật lực, bèn ra hiệu cho Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng gật đầu, hán tử này chính là do y tự tay bắt từ trong đám đông, cũng có chút công phu, hơn nữa lại thân to lực khỏe, những cẩm y vệ bình thường không thể đối phó nổi y.
Nam Cung Hùng bước lên mấy bước, bảo 2 cẩm y vệ lui ra, rồi vung thiết quyền như cái chùy giáng mạnh vào sương sườn của đại hán.
Hán tử kêu thảm một tiếng, quỵ ngay xuống đất.
Nam Cung Hùng lại đá mạnh một cước vào bụng y, hán tử lại kêu thảm một tiếng nữa, co rúc lại một chỗ, ụa ụa nôn thốc nôn tháo cho đến khi hai mắt trợng ngược mới thôi, suýt chút nữa là ngất đi luôn.
Nam Cung Hùng dùng một tay xốc nách đại hán, bước ra ngoài công đường đặt y lên trên một thạch bản, bảo:
Hành hình!
Bốn cẩm y vệ bước lên đè nghiến hán tử xuống một cái ghế dài, hai cẩm y vệ còn lại cầm mỗi người một cây thủy hỏa côn đập đánh liên tục, khiến cho hán tử kêu thét như heo bị đưa lên bàn mổ vậy.
Tám mươi gậy sát uy côn được đánh xong, hán tử ngất đi tỉnh lại mấy lần, miệng môi bị cắn rách nát cả.
Cẩm y vệ dùng nước lạnh tạt cho y tỉnh, rồi kéo vào trong đại đường, cho nằm lên mặt đá lạnh như cắt.
Dương Thu Trì lạnh lùng hỏi:
Ngươi có nguyện ý quỳ xuống trước bổn quan hay không?
Tám chục hèo sát uy cổn rõ ràng đã đánh văng uy phong của hán tử.
Y cúi gầm đầu rên rĩ liên hồi, nổ lực gượng quỳ trên mặt đất:
Đại nhân, tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân nguyện quỳ ạ.
Dương Thu Trì hỏi:
Tốt, người làm gì thế?
Vì sao lại phiến động cướp lương?
Hán tử hồi đáp:
Tiểu nhân là tai dân ngoài Vũ Xương thành, chạy nạn vào trong thành, thực đói quá không chịu nổi, quan phủ lại không phát lương, cho nên mới nói cướp lương như vậy.
Vậy sao?
Dương Thu Trì bước xuống án, đến chỗ đại hán vừa ói ra lúc nãy, cúi xuống nhìn vật nôn ra còn trên mặt đất, cười lạnh bảo:
Hôm nay ngươi ăn có và thịt heo, sinh hoạt chạy nạn của ngươi thật không tệ đó chứ hả!
Hán tử nghe thế, biết vật ói ra đã tự chứng minh hắn nói dối, ấp úng một hồi không đáp được gì.
Dương Thu Trì trở lại án, quát:
Điêu dân lớn mật, nhìn cái mặt bóng lưỡng của ngươi là biết ngươi chẳng phải dân chạy nạn gì, còn không thành thật khai ra, nếu không sẽ bị đại hình chăm sóc!
Hán tử vội vã thưa:
Tôi khai, tôi khai, tôi là du đãng trong thành Vũ Xương, đêm nay nghe nói có phát lương, liền lẻn vào trong dân đói mạo xưng để được lĩnh lương thực đem đi bán.
Tiểu nhân biết tội rồi.
Nói xong dập đầu liên tục.
Vậy vì sao ngươi lại xúi giục cướp lương?
Tiểu nhân biết tội rồi, tiểu nhân thuần túy là muốn xem náo nhiệt, người khác hô, tiểu nhân cũng hô theo, mù quáng hô theo thôi hà.
Đây dù sao cũng phù hợp tình lý, Dương Thu Trì thầm nghĩ, định hỏi tiếp, thì nghe đằng sau bình phong có mấy tiếng sụyt khẽ, quay lại nhìn, thấy Tống Vân Nhi thò nữa mặt ra, nháy nháy mắt với hắn, ra ý bảo hắn đi lại gần.
Tống Vân Nhi nhất mực ở sau bình phong nghe thẩm án, đến lúc này nhất định là gọi hắn tới để cho chuyện gì gấp đây.
Dương Thu Trì đằng hắng một tiếng, quay sang La thiên hộ cười tỏ vẻ xin lỗi, rồi chuyển thân ra sau bình phong hỏi:
Gì vậy?
Ca, người này có thể là võ sư hộ viện cho nhà giàu nào đó.
Tống Vân Nhi nói.
Dương Thu Trì ơ lên một tiếng:
Muội làm sao mà biết được?
Vừa rồi hắn rút người dưới đất, ở chân lộ ra một cái xà cạp dùng để bó chân, xem bộ dạng chẳng phải thôn dân.
Người trong thành mà mạng xà cạp thì chẳng phải tiêu sư cũng là hộ viện.
Tống Vân Nhi khẳng định.
Tiểu nha đầu này tập võ từ nhỏ, lại xuất thân từ gia đình nhà quan, cho nên đối với tiêu sư hay hộ viện vốn là những người có võ quen và hiểu biết rất nhiều, chỉ cần nhìn sơ qua là biết nay, cho nên mới huýt khẽ gọi Dương Thu Trì lại.
Dương Thu Trì khen:
Vân nhi quả là thông minh, đa tạ muội!
Xong quay trở về công đường, nâng Kinh đường mộc phiến gỗ nặng dùng để vỗ lên án, lập uy trên công đường gõ mạnh xuống đài, quát:
Điêu dân lớn mật!
Dám giảo biện, phục trang bên trong của ngươi rõ ràng là giáo đầu hộ viện, lại còn mang xà cạp, làm gì có thứ tiểu lưu manh nào như vậy, thật là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ.
Người đâu, đưa hắn lên giáp côn cho ta!
Dạ!
Cẩm y vệ hai bên xốc tới chộp lấy hán tử, dự định động hình.
Tám mươi sát uy côn đã khiếntính mệnh của hán tử bay đi hết phân nửa, bây giờ nếu tiếp tục động hình, hắn nhất định sẽ không chịu nổi nữa.
Hán tử kêu lên thảm thiết:
Đừng động hình, tôi khai!
Tôi xin khai!
Nói mau!
Dương Thu Trì quát:
Cho ngươi biết, chỉ cần ta phát hiện ngươi nói dối lần nữa, trước hết dụng hình rồi tính sau, nghe rõ chưa?
Nghe rõ rồi, tiểu nhân xin khai!
Hán tử luôn miệng đáp, Tiểu nhân là giáo đầu hộ viện của Mễ viên ngoại!
Dương Thu Trì cả mừng, quả nhiên Mễ viên ngoại có vấn đề, như vầy thì tốt rồi, không những mang tội cấu kết trong ngoài tham ô lương thực chẩn tại, mà còn phái hộ vệ giữ nhà phiến động cướp lương, ý đồ dẫn phát bạo loạn, bản thân mới đây dựa vào khẩu cung chưa chứng thực của Đàm tri phủ đã kêu người đi mở kho lương của Mễ viên ngoại phân phát cho dân đói, tuy sự tình khẩn cấp, nhưng trong lòng vẫn phấp phỏm không yên.
Bây giờ có chứng cứ rõ ràng như thế này, khối đá đeo trong lòng như được vứt bỏ.
Dương Thu Trì hỏi:
Ai bảo ngươi đi phiến động cướp lương?
Thành thật khai ra!
Nói!
Cẩm y vệ hai bên cầm thủy hỏa côn trong tay vừa nện xuống đất cùng một lúc, vừa cất tiếng quát to, khiến cho tội nhận sợ tái xám cả mặt.
Hán tử vội vã thưa:
Là, là lão gia của chúng tôi, không, là Mễ viên ngoại bảo chúng tôi đến.
Lão bảo chúng tôi giả trang dân đói, trà trộn vào đám đông cổ động cướp lương.
Lão làm vậy vì cớ gì?
Tiểu nhân không biết.
Các ngươi tổng cộng có bao nhiêu người tham gia phiến động cướp lương?
Đại bộ phận gia đinh hộ viện và người hầu đều tham gia, đại khái có khoản mấy chục người.
Vừa rồi hai kẻ phiến động cướp lương bị chúng ta phóng tên bắn chết đó có phải là người của các ngươi không?
Đúng, là người hầu cận của Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, lại hỏi:
Phát tán tin đồn là tri phủ nha môn chuẩn bị mở kho phát gạo có phải là do các ngươi làm không?
Dạ, là Mễ viên ngoại bảo chúng tôi đi khắp nơi nói vậy.
Năm trước nạn châu chấu xảy ra xong, đầu năm dân đói bắt đầu chạy nạn, ông ấy đã cho chúng tôi đi khắp nơi bảo Vũ Xương sẽ cấp phát lương thực, những phủ huyện khác sẽ không phát đâu.
Đến đây thì rõ rồi, Mễ viên ngoại đã làm trò quỷ, cố ý phát tán tin đồn mới có chuyện mấy vạn dân đói trong phương viên trăm dặm cùng kéo về đây.
Án chiếu theo việc chẩn tai bình thường, thì lương thực của triều đình sẽ phân phát đến các châu huyện, dân đói tại địa phương đến nơi gần nhất để lĩnh, như vậy vừa tiện cho việc chẩn tai, vừa tránh cho bá tánh chịu cái khổ bôn ba, lại tránh chuyện một lượng lớn tai dân tập trung lại một chỗ, xuất hiện chuyện ngoài ý muốn.
Mễ viên ngoại này cố ý tán phát tin tực khiến cho dân đói tụ tập lại thành Vũ Xương, kết hợp thêm cử động ngày hôm nay, dã tâm lang sói đã hiện ra rõ ràng.
Dương Thu Trì tiếp tục đề thẩm những người phiến động cướp lương còn lại, ngoại trừ những dân đói cá biệt đích xác là bị đói đến cùng cực, những người khác đều là gia đinh hoặc là người hầu cận của Mễ viên ngoại.
Trong số này có người thành thật khai, có người còn muốn cứng đầu cứng cổ một chút, kết quả bị đánh cho một trận sát uy côn tơi tả, rồi cũng thành thành thật thật khai hết.
Những người này khai những chi tiết rất hợp cới những lời đại hán đầu tiên đã khai.
Kim sư gia nhất nhất ghi lại khẩu cung của chúng, rồi bắt chúng ký vào.
Có những chứng cứ này, lòng Dương Thu Trì tự tin hơn nhiều, nhưng những người này thực ra chỉ là nhân vật vòng ngoài, chân tướng thật sự của chuyện này vẫn còn chưa được vạch trần.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì đề thẩm những hắc y nhân có ý đồ phóng hỏa do Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ bắt về.
Căn cứ theo lời thuật lại của Nam Cung Hùng, những người này đều có võ công.
Dương thu Trì trước hết cho những đại hán và gia đinh của Mễ viên ngoại vừa bị đề thẩm tiến hành biện nhận những người phóng hỏa này, kết quả đều không nhận biết, cho thấy đây không phải là người trong nhà của Mễ viên ngoại.
Dương Thu Trì trước hết tra hỏi tên hắc y nhân nhỏ nhất.
Những người nhỏ tuổi như thế này có kinh nghiệm phản trinh tra, phản thấm vấn tương đối kém.
Thiếu niên này còn chưa đến hai mươi tuổi, sắc mặt tái nhợt, vừa tiến vào đã run rẫy dập đầu lia lịa.
Quả nhiên, Dương Thu Trì chỉ quát dọa mấy câu, chưa cần dùng hình đã khiến thiếu niên thành thật khai ra hết.
Bọn họ nguyên là tiêu sự của một tiêu cục có tình cảm kinh doanh ảm đạm ở Trường sa phủ, thiếu niên này chính là thiếu tiêu chủ.
Tiêu cục của hắn kinh doanh thua lỗ, sáp sửa giải tán đến nơi, thì có một người trung niên đến trao cho họ năm trăm lạng bạc, bảo họ đến Vũ Xương thành che mặt phóng hỏa kho lương, còn hứa hẹn là chuyện thành rồi thưởng thêm năm trăm lượng nữa.
Một nghìn lượng bạc tương đương với một trăm vạn nhân dân tệ ở thời hiện đại, đối với một tiêu cục nhỏ có thể tính là một khoản thu nhập cực lớn.
Vị tiêu đầu cha của thiếu niên vì nhất thời tham tiền mà tiếp nhận chuyện làm ăn này, mạng theo mấy tiêu sư tâm phúc đến Vũ Xương, che mặt tiềm nhập vào trong nha môn của bốchánh ty, thiêu luôn kho lương của nha môn.
Trung niên kia quả nhiên là người thủ tín, chi khoản tiền năm trăm lượng còn lại, còn bảo họ chờ ở Vũ Xương thành một thời gian, nói còn có một vụ làm ăn khác.
Hôm nay, trung niên ấy lại bảo họ đến thiêu kho lương của tri phủ nha môn, không ngờ vừa mới phóng hỏa đã bị cẩm y vệ phát hiện, bọn họ ít không địch nổi nhiều, bị bắt trọn cả nhóm.
Dương Thu Trì đem những người khác, bao gồm cả cha của thiếu niên này đề thẩm hết một lượt để kiểm tra và tương hỗ ấn chứng những lời họ nói.
Dương Thu Trì cũng tuân vấn đặc trưng tướng mạo của trung niên kia, biết được y có một đặc điểm rất dễ nhận biết, đó là có một con mắt lé, khi y đối diện với người ta, người ta căn bản không biết là y đang nhìn!
Đi đến sương phòng to lớn, khẽ đẩy một cái cửa sổ, lộ ra một lối đi, hai người bắt đầu quan khán đại đường.
Trên đại đường, hai tay Hồ Tam đang bị cùm, năm sắp trên một cái ghế dài, khố bị kéo xuống đầu gối, mông đít và đùi đã bị đánh bắn máu tươi dầm dề.
Bên cạnh đó còn có mấy tên sai dịch đang cầm thiết bản đánh tới tấp.
Đại đường đã đầy mùi máu.
Hồ Tam giờ cũng hữu khí vô lực, không còn kêu thảm nổi nữa.
Sau khi đánh xong một lượt, Tống tri huyện ngồi phía sau án đài có lò sưởi cực ấm phía sau cất giọng âm sầm tra khảo:
Hồ Tam, bổn quan hỏi, hỏi ngươi một lần nữa, ngươi, ngươi có khai hay không khai?
Hồ Tam gian nan ngẩng đầu, cười khổ đáp:
Đại nhân, tôi tôi quả không có không có giết Bạch Tố Mai đại tiểu thư, tôi tôi chỉ cưỡng gian  Bạch Tiểu Muội Lúc đó, đại tiểu thư người người không có ở hiện trường a!
Tống tri huyện dùng búa gỗ gõ lên án, oai khí bừng bừng quát:
Giỏi, tiểu tử giỏi, ngươi, ngươi cứng đầu cứng cổ thế là cùng!
Bổn, bổn quan muốn coi xem xem là miệng ngươi cứng, hay, hay thiết bảng của lão tử cứng!
Lão lấy từ trong ống ra một thẻ bài, phóng xuống đất thét:
Đưa, đưa hắn lên giáp côn!
Chú:
Giáp côn là cái kẹp gỗ, một dụng cụ tra tấn thời xưaDạ!
Sai dịch đứng hai bên dạ vang, kéo từ trong góc ra một cái Giáp côn làm bằng gỗ dương loại gỗ cao, thẳng, thân thon.
Cái giáp côn này do ba cây gậy gỗ tròn dài ba xích thước tạo thành, phía ngoài dùng một vòng sắt để cố định, hai bên dùng dây xuyên qua, cột chặt cẳng chân của phạm nhân vào giữa.
Khi dùng hình, sai dịch sẽ kéo hai bên, khiến ba cây gậy gỗ ép chặt vào nhau, ép cẳng chân của phạm nhân.
Sự đau đớn lâu dài và kịch liệt này dễ dàng phá hủy ý chí của phạm nhân.
Người hành hình căn cứ theo ý của quan lão gia mà ra sức, nếu dùng mười phần lực, thì cẳng chân của phạm nhân nhất định bị ép vỡ nát.
Tên Hồ Tam tự nhiên là biết cái Giáp côn này lợi hại, nên đã sợ đến hồn phi phách tán, vừa giãy giụa vừa kêu tha mạng.
Bọn sai nha không lý gì đến những lời ấy, một người nhảy lên đè chặt lưng Hồ Tam, khiến hắn không có cách gì động đậy, những tên còn lại nhanh chóng và thành thạo đưa hai chân của Hồ Tam cột chặt vào trong Giáp côn.
Một mặt chúng chuẩn bị dây thừng, một mặt đi vào tư thế chuẩn bị, rồi nhìn Tống tri huyện chờ đợi.
Tống tri huyện hô lên:
Hành, hành hình!
Nha dịch hai bên kéo mạnh Giáp côn, thanh gỗ tròn lẳng ép vào cẳng chân của Hồ Tam.
Sự đau đớn kịch liệt khiến Hồ Tam phát ra một tiếng kêu thảm như heo bị chọc tiết.
Cái đau này vẫn tiếp tục, từ từ phá hủy thần kinh của hắn.
Tiếng kêu thảm của Hồ Tam càng lúc càng nhỏ dần, sự đau đớn không gì chịu nổi đã khiến ý chí của hắn mơ hồ, cắn chặt môi dưới đến bật máu tươi.
Bọn sai nha đối với chuyện này đã mắt thấy tay nghe quen quá rồi, do đó không hề nhẹ tay, tiếp tục kéo chặt Giáp côn, khiến dây thừng căng ra kêu phanh phanh vang vọng cả khắp đại đường.
Liều mạng cứng cỏi một hồi, Hồ Tam cuối cùng cũng ngất đi.
Tống tri huyện đưa tay ra một thủ thế.
Bọn nha sai bỏ lõng dây thừng, nhưng không hạ giáp côn xuống.
Một tên bước lên trước cúi xuống xem xét tình trạng vết thương, thấy Hồ Tam vẫn còn hô hấp, liền thưa:
Hồi bẩm đại nhân, nhân phạm hôn mê rồi!
Tống tri huyện hừ lạnh một tiếng:
Tạt nước cho nó tỉnh dậy!
Dạ!
Hai tên sai nha sau khi ứng tiếng, liền bước ra phía sau mang đến hai bồn nước lạnh lớn, ào một cái đổ lên trên người Hồ Tam.
Thân thể Hồ Tam động đậy một chút, phát ra một tiếng rên thống khổ.
Tống tri huyện lại cười lạnh vài tiếng:
Hồ Tam, thế, thế nào?
Khai, hay không khai?
Hồ Tam đau gần như muốn chết, gian nan lắm mới đáp được:
Lão gia!
Tôi Tôi khai chính là là sự thật a!
Giỏi!
Giỏi!
Giỏi!
Ngươi giỏi, giỏi lắm Hồ Tam!
Tống tri huyện đưa tay lấy thêm một cái thẻ bài, thảy ra đại đường, lệnh:
Kẹp tiếp, tiếp cho ta!
Bọn sai dịch hai bên lập tức kéo rút Giáp côn.
Hồ Tam kêu thảm một tiếng, sự đau đớn kéo dài sau đó khiến hai mắt hắn trợn trừng, dường như muốn bắn ra ngoài.
Hắn tiếp tục liều mạng cắn chặt môi, máu ứa ra hai bên miệng, xem ra, hắn đã dùng đến chút sức lực nhẫn nại cuối cùng.
Ca!
Ca!
Cẳng chân của Hồ Tam bắt đầu phát xuất âm thanh gãy phá.
Sự đau đớn khủng khiếp khiến hắn cuối cùng không chịu đựng được nữa, phát ra một tiếng kêu thảm:
A!
Ta khai!
Ta khai liền!
Tống tri huyện giơ tay lên, bọn sai nha dụng hình lúc này mới buông tay, Hồ Tam đau đớn thở vô cùng nặng nhọc, dùng thanh âm khàn khàn thều thào nói:
Ta chịu khai rồi!
Cái gì ta cũng khai hết!
Tống tri huyện nhướn đầu ra trước:
Ngươi nói, nói xem, Bạch Tiểu Muội có, có phải là do ngươi giết không?
Phải Là do tôi giết!
Giết, giết bằng cách nào?
Dùng tay dùng tay bóp chết.
Vậy Bạch, Bạch Tố Mai có phải là do ngươi, ngươi giết không?
Là tôi là do tôi làm!
Giết bằng cách nào?
Dùng đao Dùng đao chém chết.
Nói, nói bậy!
Tống tri huyện gõ búa, Rõ ràng, rõ ràng là do ngươi bức gian không thành, bóp, bóp nàng ta chết!
Đúng, đúng là bóp cổ nàng ta chết.
Không dụng hình, ngươi, người quả là không biết thành thật, đem tình hình xảy ra kể lại hết xem!
Lời của Tống tri huyện tràn đầy sự đắc ý.
Hồ Tam ngồi bệt trên mặt đất từ từ kể lại hết mọi chuyện.
Tống tri huyện thỉnh thoảng vỗ bàn, uốn nắn cho lời khai của hắn.
Hồ Tam thuận theo ý của Tống tri huyện mà khai, hình danh sư gia ngồi kế bên ghi lại hết lời của hắn vào trong ký lục, sau đó đưa ra trước mặt hắn bắt ký vào.
Dương Thu Trì nguyên đã xem qua không ít chuyện tra tấn bức cung ở Công an cục, nhưng những biện pháp bức cung ở đó dầu sao vẫn là có tính toán, có tra khảo đi chăng nữa cũng không dẫn đến chuyện gây cho kẻ hiềm nghi phạm tội phải chịu tàn tật hay để lại vết thương gì.
Dù sao thì cũng có người của viện kiểm sát được mời tới uống cà phê ngồi xem, do đó không thể sử dụng những nhục hình dữ dội, có chăng chỉ là những biến tướng của chúng mà thôi.
Những biến tướng này bao gồm không cho ngủ, cho đứng ngồi ở những tư thế cổ quái trong một thời gian dài, dùng nước lạnh làm ướt y phục cho phạm nhân bị lạnh cóng trong một thời gian dài Đối với những hành vi như thế mà Dương Thu Trì còn cảm thấy chúng vô cùng ác độc, trong tâm lý không khỏi có lòng chán ghét các nhân viên hình sự.
Sau khi đến Minh triều, chứng kiến Tống tri huyện ngồi giữa đại đường cho nhân viên công nhiên tiến hành bức cung bằng những trọng hình như thế này mà lại không có cố kị gì.
Hắn cũng biết, trong thời cổ đại, khi thẩm vấn phạm nhân, luật pháp thường cho phép sử dụng các hình cụ tiến hành bức cung.
Có điều, những văn tử miêu tả chuyện bức cung chung chung đó chẳng thấm vào đâu so với các khốc hình sinh động và khủng khiếp diễn ra ngay trước mắt.
Từ hiệu quả của việc dùng hình phạt tra tấn mà xét, trên biểu hiện thì Hồ Tam cung khai toàn bộ, nhưng Dương Thu Trì lại cảm thấy có gì đó bức bối chẳng hợp lý chút nào.
Hồ Tam chỉ thừa nhận có cưỡng gian Bạch Tiểu Muội, nhưng đối với chuyện sát hại hai tỷ muội họ Bạch thì hắn không hề chịu nhận.
Sau khi thụ hình, hắn mới bắt đầu khai loạn lên, nhận bừa tất cả.
Điều này cho thấy, bên trong đó còn ẩn chứa nhiều ẩn tình có thể xảy ra.
Ai!
Cha ta đã thẩm vấn xong rồi, sao ngươi còn đứng đực ra đó làm gì?
Tống Vân Nhi khẻ đẩy Dương Thu Trì, sân si nói.
A, không có gì.
Lần đầu tiên ta thấy cảnh thẩm vấn phạm nhân, xem đến nổi thất thần luôn.
Tống Vân Nhi cười khanh khách vui tươi, kéo tay áo hắn bảo:
Đi, đi tìm cha của ta.
Ngươi giúp ổng phá án, ổng nhất định sẽ cao hứng lắm đây!
Dương Thu Trì dẫn tiểu hắc cẩu theo sau Vân Nhi đến nhị đường nhà hai chờ sẵn.
Chẳng mấy chốc sau, Tống tri huyện cũng cười tủm tỉm bước ra khỏi đại đường, tiến vào nhị đường, vừa thấy Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì thì đã cười bảo:
Con gái ngoan, các ngươi sao lại ở đây?
Tống Vân Nhi nhảy vọt lại bên Tống tri huyện, kéo tay lão nói:
Chúng con đến xem cha thẩm án tử đó!
Phụ thân ở trên đại đường thật là uy phong!
Tống tri huyện đắc ý vỗ vỗ cánh tay của Tống Vân Nhi, quay sang nhìn Dương Thu Trì nói:
Dương ngỗ tác, án tử này đã phá xong, công lớn toàn thuộc về ngươi!
Bổn quan nhất định không xử tệ với ngươi đâu!
Nghe tin tức này, Dương Thu Trì mừng rỡ, căn cứ vào lời của các tiêu sư, có người như vậy đến khách sạn tìm họ vào trưa nay.
Vào lúc các tiêu sư phóng hỏa, trung niên mắt lé có khả năng là đứng khuất trong đám dân đói ở ngoài để quan sát tình hình, xác định xem kho lương có bị thiêu hủy hay không.
Lúc các tiêu sư này bị bắt, thì trời đã tối, cửa thành đã bị đóng, do đó, người này nhất định còn ở lại trong thành Vũ Xương.
Xem ra khi người này thấy kho lương dùng dằng bốc khói rồi không bị bốc cháy, đoán là tiêu sư đã bị bát, có khả năng sẽ khai ra bản thân, cho nên y sẽ bỏ trốn, nhưng hiện giờ những cửa thành khác lại đóng, cửa phía bắc mở cho dân đói lãnh lương thực xuất ra nhưng lại có quan binh canh gác và quản chế đặc biệt, những người khác không thể nào từ cửa này mà rời đi.
Cho nên, nếu người này muốn rời khỏi thành, chỉ có một khả năng duy nhất đó là giả trang thành dân đói lãnh gạo đi ra.
Dương Thu Trì cảm thấy hối hận là không kịp thời đề thẩm những người phóng hỏa này, nhưng cũng không thể trách, vì dù sao thì lúc đó dân đói sắp sửa phát sinh bạo loạn, hắn phải gấp xử lý chuyện mở kho phát gạo, làm gì có thời gian tiến hành thẩm vấn những người này.
Lúc phát lương thực, nha môn tiến hành phát từ trước ra sau, cho từng dãy người tiến vào.
Người kia nếu muốn quan sát kho lương có bị thiêu hay không, thì chỉ cần đứng ở xa xa là có thể rõ, không cần phải đến quá gần, và khi y phát hiện lửa lớn không bốc lên, nếu muốn giả làm dân đói để xuất thành, thì do dân đói quá đông, nhất thời chẳng thể nào chen tới phía trước ngay được, cho nên rất có thể là còn ở trong số dân đói chưa được phát gạo.
Người này có thể là chủ mưu của toàn bộ mọi chuyện, rất có thể là nhân vật trọng yếu của Kiến Văn dư đảng, nhất định phải bắt y!
Dương Thu Trì lập tức bảo Nam Cung Hùng dẫn đầu cẩm y vệ nhất trực thẩm ra đối với tất cả dân đói tiến vào lãnh lương thực, phàm là người nào mắt lé đều bắt lại hết.
Hắn lại cho La thiên hộ mang theo cẩm y vệ lập tức ra doanh trại ngoài cổng thành phía bắc truy tìm người mắt lé trong số dân đói đã ra ngoài thành.
Đồng thời, hắn lại lệnh cho Đô chỉ huy sứ Vũ đại nhân lập tức tăng cường quan binh quản chế thông đạo cho dân đói, nghiêm phòng người ngoài tiến nhập vào thông đạo, đặc biệt chú ý người có mắt không bình thường, nếu phát hiện được thì lập tức bắt ngay.
Ngoài ra, còn cho người thông tri quan thủ vệ các cổng thành, không cho bất kỳ người nào ra khỏi thành trong đêm nay.
Tiếp đó, hắn lại cho gọi họa sư chuyên môn của nha môn căn cứ vào lời tường thuật của các tiêu sư vẽ lại hình dung và tướng mạo của trung niên mắt lé.
Chỉ có điều, công tác này cần phải phí không ít công phu, nhất thời bán khắc không thể nào vẽ ra ngay được.
Mọi thứ an bày xong, Dương Thu Trì bắt đầu đề thẩm Mễ viên ngoại.
Mễ viên ngoại là một lão đầu thấp mập, quỳ trước Dương Thu Trì dập đầu mấy cái.
Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi biết chúng ta vì sao lại bắt ngươi không?
tiểu nhân không biết.
Mặt Mễ viên ngoại thể hiện vẻ vô tội.
Kho lương của ngươi vì sao có quan lương?
Không có a, hàng gạo của tội nhất mực thẳng thẳng ngay ngay mà buôn bán, thành thật với tất cả khách hàng, công bình thành tín.
Đại nhân ngàn vạn lần đừng nghe người khác mà ô biệt thảo dân.
Mễ viên ngoại nói mà sắc không biến, tim không đập rộn.
Năm rồi phương viên trăm dặm quanh đây đều bị nạn châu chấu, chẳng có một hạt lúa để gặt, kho lương của ngươi vì sao có gạo mới, gạo mới từ đâu ra?
Lời nói của Dương Thu Trì băng lạnh như đao.
Gạo mới?
Gạo mới là vận chuyển đường dài từ kinh sư đến, chính là do Hồ Quảng của chúng ta bị giặc châu chấu, cho nên trong lòng tôi lo lắng, trong khi đó lương thực trong kho của tôi không nhiều, cho nên tôi đã bỏ ra một lượng lớn bạc trắng mua từ kinh sư một lượng lớn gạo trắng mới thu vào cuối năm, rồi bán với giá thấp cho dân đói.
Giá thấp?
Một lương bạc trắng một chén gạo mà giá thấp sao?
Dương Thu Trì cười lạnh.
Mễ viên ngoại vô cùng kinh ngạc:
Không phải đâu!
Hàng gạo tôi bán năm chục văn tiền một chén gạo, làm gì có chuyện một lượng bạc chứ?
Chuyện tàn nhẫn không có tính người như vậy sao lại làm được?
Ta tận mắt chứng kiến mà còn giả hay sao?
Dương Thu Trì thừa biết cái lão mập lùn này nhất định sẽ đùn đẩy trách nhiệm, quả nhiên Mễ viên ngoại lập tức ngẩn người ra:
Lại có chuyện như vậy hay sao?
Nhất định là tên nô tài đáng chết nào đó ở sau lưng tôi nâng giá loạn lên để làm thịt bá tánh rồi, tôi quay về nhất định sẽ đánh què chân chúng!
Quay về?
Ngươi nhận thấy là ngươi còn quay về được hay sao?
Mễ viên ngoại hiện vẻ mặt áo não thưa:
Đại nhân, tôi thật không biết có chuyện này mà, là do bọn nô tài lén làm sau lưng tôi, vừa rồi quan binh nói cần phải chinh thu lương thực của tôi để chẩn tai, tôi chẳng nói hai lời đã đáp ứng ngay, còn phái gia đinh giúp mở kho phát lương thực nữa.
Đại nhân, tôi thật sự là người làm ăn thành thành thật thật đó a.
Lão già này quả thật là mặt dày, Dương Thu Trì lạnh lùng bảo:
