Cơ hội hôm nay tốt như vậy anh ta cũng không xin số, vậy dự định chỉ liên lạc lần này.
Nghê Lam gật đầu:
Anh ta mượn tay tôi ngăn cản các anh thả Dương Hiểu Phương, mà anh ta tranh thủ thời gian hoàn thành việc mình muốn làm là được.
Anh ta không tính dùng tôi làm kênh liên lạc với cảnh sát.
Anh ta có mục đích riêng.
Nghê Lam nhìn một lượt các vị cảnh sát tại đây:
Các anh thật sự xác định Bồ câu này không có vấn đề gì sao?
Các vị cảnh sát không trả lời được.
Việc này cần điều tra.
Nghê Lam và Lam Diệu Dương trở về.
Cơn giận của Nghê Lam vẫn không tiêu được.
Hôm nay cô khổ cực che giấu tâm trạng hoàn thành công việc, chính cô cảm thấy quả thực có thể cho mình 100 điểm, kết quả là đen thui trên mạng, cô càng tức giận hơn.
Toàn bộ đều tại cái tên ma quỷ kia hại.
Lam Diệu Dương, nếu như anh nhận được nhiệm vụ, kêu anh giết Dương Hiểu Phương, anh sẽ làm thế nào?
Trước hết xác định hành tung của cô ta, tìm cơ hội ra tay.
Làm sao anh xác định hành tung, anh còn không biết cảnh sát giấu cô ta ở đâu.
Cho nên anh chỉ có thể trông chừng khu lân cận nhà cô ta.
Mà không biết canh được mấy ngày, anh lại bị truy nã, lúc ẩn lúc hiện ở cùng một nơi dễ bị người khác nhận ra.
Lam Diệu Dương nghĩ ngợi:
Anh sẽ mua tin tức nội bộ của cảnh sát, hoặc là.
lén gắn camera ở trong nhà Dương Hiểu Phương?
Đúng, em cảm thấy có khả năng này.
Chúng ta phải xác nhận xem anh ta có giấu camera không.
Nếu như muốn giám sát từ xa thì lên mạng.
Camera sẽ truyền hình ảnh đến điện thoại của anh ta.
Nếu như anh ta lắp rồi, không phải chúng ta vừa vào nhà sẽ thấy sao?
Sẽ không cho anh ta thấy.
Nghê Lam lấy laptop của mình ra, Em chỉ cần biết được là tín hiệu mạng nào thì có thể truy được số điện thoại của anh ta.
Bây giờ đi sao?
Lam Diệu Dương cũng đứng dậy.
Hai mình cùng đi dễ bị thấy, đi mấy tiểu khu đó xe anh không vào được.
Lam Diệu Dương:
Anh bị bỏ rơi sao?
Xe của anh không phải xe của em à?
Em tìm tài xế.
Nghê Lam bắt đầu gọi điện thoại.
Lam Diệu Dương:
Anh biết cô muốn tìm ai rồi.
Lúc nào cũng dùng chó săn làm đặc công, có được thật không?
Lý Mộc nhận được điện thoại của Nghê Lam cũng rất bất ngờ dù anh vẫn dự định tiếp tục liên lạc với Nghê Lam làm việc trực tiếp với công ty anh.
Nghê Lam thật sự là một nghệ sĩ tạo chủ đề nha, đi tới đâu đen tới đó, bất kể làm gì cũng có thể khiến người ta tìm ra điểm đen, quả thực làm người ta thích.
Thể loại tự làm đen mình tăng lưu lượng và bản thân tạo chủ đề thế này cũng không có ai.
Nhưng Lý Mộc nhìn dãy số điện thoại có chút cảnh giác, anh tìm Nghê Lam là một chuyện, Nghê Lam chủ động tìm anh là chuyện kỳ quái rồi, bình thường không phải chuyện gì tốt lành.
Lý Mộc nghe điện thoại.
Anh Lý Mộc.
Nghê Lam chào hỏi vẫn rất ngọt.
Lý Mộc cười ha ha:
Nghê Lam, chào cô.
Anh Lý Mộc, chương trình livestream trực tiếp hôm nay của tôi anh có xem không?
Lý Mộc tiếp tục cười:
Có xem một chút, biểu hiện cực kỳ tốt.
Tôi còn giúp cô tập hợp hình ảnh với bình luận đặc sắc, đăng siêu thoại lên Weibo của cô rồi.
Chắc cô không có thời gian xem nhỉ.
Nghê Lam:
Vừa ra sân khấu cực kỳ phong độ, mặt hằm hằm ha.
Lúc đó cô nghĩ gì thế?
Lý Mộc liền trêu:
Kêu Gia Kỳ đi chết đi, thật quá cá tính rồi.
Tôi tin mấy lý do cô Gia Kỳ giải thích là cô muốn thuê cửa hàng làm ăn trên kia, tuy dân mạng không tin nhưng mà tôi tin.
Tôi hiểu cô rất rõ, cô không có tiền chứ tiểu Lam tổng có tiền mà.
Nghê Lam:
Anh Lý Mộc thật là tri âm của tôi, chỉ có anh tin sự thật.
Hôm nay tôi thực sự rất cố gắng rồi, lúc tôi ra sân khấu không phải hằm hằm, lúc đó đang có chút lo lắng.
Lại còn lo lắng, ha ha.
Tôi tin cô.
Lý Mộc nói:
Lên sân khấu liền nháy mắt liền chuyển sang tươi cười, diễn xuất quả thực tiến bộ rồi.
Xởi lởi chào hỏi khán giả toàn chương trình, thảo mai chiếm sân khấu, không để ý tới khách mời trên sân khấu, tự cao tự đại áp đảo tinh thần người ta.
Sau đó lại muốn tham gia hoạt động, thích quan tâm không quan tâm thì tùy, thái độ qua loaNghê Lam:
Mấy lời này không phải tôi nói, dân mạng nói á.
Tôi đều chuyển thành siêu thoại rồi, cô có rảnh thì xem thử.
Nói thật, những lời phê bình này vốn dĩ không nên xuất hiện, nhưng tại trình tự làm việc của cô không đúng, không nắm rõ giao tiếp xã hội.
Lên sân khấu đầu tiên phải chào MC, chào hỏi khán giả, sau đó chào những người đứng bên cạnh.
Dù sao cô cũng không phải vai chính, đúng không.
Tiếp đó mới tới người xem trực tiếp.
Gia Kỳ không tập trước với cô sao?
Cô nói xem cô bị mắng vậy cũng hợp lý đúng không?
Bị mắng hợp lý cái đầu anh.
Bây giờ Nghê Lam nghiêm túc hoài nghi vụ phê bình nặng nề này có phải do bút tích của Lý Mộc hay không.
Nghê Lam cười ha ha:
Vẫn là anh Lý Mộc nắm bắt tâm lý của antifan, quá kinh nghiệm rồi.
Chị Gia Kỳ sống quá trong sáng, chưa đủ sỏi đời.
Anh Lý Mộc, hay là anh dạy tôi nhiều một chút.
Tôi vẫn nên tham gia chương trình trực tiếp của anh nhỉ, phong cách bên các anh hẳn là hợp với tôi.
Đề nghị này thực sự quá tốt, nhưng Lý Mộc cảnh giác:
Tôi vô cùng mong muốn cô tham gia, nhưng lần trước Gia Kỳ từ chối tôi rồi.
Catse yêu cầu hơi cao.
Chị ấy không hiểu tình huống, không biết giữa chúng ta có tình bạn sâu sắc.
Nghê Lam trơ mặt nói bừa.
Lam Diệu Dương húng hắng một tiếng, nghe không lọt tai rồi.
Anh ra khỏi phòng, xuống lầu lấy nước uống.
Bên Lý Mộc cũng im lặng mấy giây, nghe thấy Nghê Lam nhắc đến vụ tình bạn làm người ta cũng nơm nớp lo sợ.
Anh Lý Mộc, giờ anh đang làm gì vậy?
Có phải đang ngồi chụp lén đời tư của ai không?
Nghe cô nói kìa, chúng tôi là công dân tốt tuân thủ pháp luật, có giấy chứng nhận hẳn hoi nha.
Nếu anh Lý Mộc rảnh, hay là giờ chúng ta gặp mặt đi.
Lý Mộc:
Nếu không biết đây là Nghê Lam, nghe giọng điệu lại tưởng nữ nghệ sĩ hạng bét nào đang nịnh bợ anh để kiếm chút PR.
Hôm nay tôi chịu đả kích quá lớn, tôi muốn nhanh chóng xác định buổi livestream kế tiếp, cứu vãn hình tượng, làm sáng tỏ sự thật.
Nghĩ tới nghĩ lui cũng chỉ có anh Lý Mộc có thể giúp tôi trong chuyện này.
Thôi nói nhảm đi.
Lý Mộc không giả bộ được nữa, Cô muốn làm gì?
Anh tới đón tôi một chuyến, chở tôi đi một chỗ.
Để cảm tạ, tôi sẽ lên tiết mục trực tiếp của các anh giúp lôi kéo khán giả.
Không hạn chế chủ đề, thoải mái trò chuyện, thế nào?
Thông tin đen, đời tư đều nói được?
Thoải mái hỏi.
Nhưng tôi trả lời hay không thì tùy tâm tình, trả lời thế nào thì tùy phản ứng đi.
Lý Mộc dao động, Nghê Lam không cần nghiêm túc, cô ngồi đó nói bậy nói bạ đánh MC chương trình bọn họ càng tốt.
Người bị Nghê Lam đánh cơ bản đều nổi tiếng được, đó mới thần kỳ.
Cô muốn đi đâu?
Có nguy hiểm không?
Có trái pháp luật không?
Lý Mộc hỏi.
Một khu trong Dương Quang Bắc, không nguy hiểm.
Tôi muốn đi tìm bạn nói chút chuyện.
Nhưng không thể để Lam Diệu Dương với nhà họ Lam biết.
Anh phải giữ bí mật giúp tôi.
Lam Diệu Dương cầm ly đi vào vừa lúc nghe thấy câu này.
Anh bình tĩnh ngồi xuống bên cạnh, tiếp tục nghe Nghê Lam chém gió.
Anh Lý Mộc, tôi cực kỳ tin tưởng anh, đều nói chuyện đời tư mình cho anh rồi.
Lúc cần trợ giúp nhất, tôi liền nghĩ tới anh.
Bạn nam?
Đúng.
Lý Mộc:
Nghe có vẻ giống bí mật hào môn.
Liều mình vào hào môn, chưa thỏa mãn lại ngoại tình trước, Đả nữ Nghê Lam lại biến thành nữ sắc, tình nhân thần bí xuất hiện, Tổng giám đốc bị cắm sừng, ngoại trừ đóng băng nghệ thuật còn làm gì?
, Quan hệ Nhị Lam thần tan vỡ, cuối cùng thành trò cườiBản năng nghề nghiệp của Lý Mộc khiến đầu anh lập tức nhảy ra mấy tiêu đề.
Đáng tiếc a!
Không thể tin Nghê Lam.
Nhưng mà nghĩ tới cô có thể lên chương trình trực tiếp của bọn họ, hơn nữa hôm nay xem coi cô làm trò quỷ gì, thời điểm phát sóng có thể thành chủ đề độc nhất vô nhị, đáng để đi một chuyến.
Tôi phải để MC chính thông báo trước, nói sẽ có khách mời thú vị tham gia tiết mục, chủ đề không giới hạn, để mọi người đoán là ai.
Sau đó cô đi chia sẻ một chút, viết thời gian tiết mục, trong tuần này thế nào?
Chúng tôi phối hợp với cô, cô chọn ngày nào là ngày đó.
Được.
Ngày mai luôn anh thấy sao?
Nghê Lam rất hào phóng.
Lý Mộc mừng rỡ:
Được chứ.
Vậy anh tới đón tôi.
Nghê Lam báo địa chỉ đầu phố cách nhà không xa, Kêu MC bên chương trình các anh thông báo trước đi, tôi sẽ chia sẻ ngay.
Lý Mộc cúp điện thoại, lập tức gọi cho Điền Điền phụ trách dẫn chương trình trong công ty, Đúng vậy, Nghê Lam, cô ấy đồng ý rồi, tối ngày mai.
Thời gian hơi gấp, nhưng thông tin của chúng ta đủ, em đọc tài liệu của cô ấy kỹ một chút, anh xong việc sẽ về bàn bản thảo với em.
Giờ em đăng tin Weibo trước đi, cô ấy đồng ý chia sẻ ngay.
Hình đăng thông báo để một mặt nghiêng màu đen.
Ừm, đúng.
Từ Hồi, cấp dưới đắc lực của Lý Mộc, ngồi ở vị trí lái lắng tai nghe.
Lại là Nghê Lam à.
Cô tới rồi, lại tới rồi.
Lại còn lên chương trình phát sóng trực tiếp của bọn họ?
Từ Hồi có chút đau lòng cho Điền Điền.
Cô có thể tiếp chuyện được Nghê Lam sao?
Lý Mộc dặn dò Điền Điền xong chuyển sang Từ Hồi:
Lái xe đi, chúng ta đi đón Nghê Lam.
Em cũng đi à?
Từ Hồi hỏi:
Không canh chỗ này nữa sao?
Hiện tại anh với Lý Mộc đang canh chụp mối tình mới của một hoa đán đang nổi.
Trước đó đôi này luôn phủ nhận, phủ nhận chồng phủ nhận, giờ lại vào khách sạn rồi.
Kêu bọn Tiểu Lưu tới.
Lý Mộc lại gọi điện thoại, rất nhanh đã chuyển người lại đây canh.
Sắp xếp xong anh lại nói với Từ Hồi:
Tôi không thể một mình gặp Nghê Lam, trai đơn gái chiếc, không thích hợp.
Từ Hồi khởi động xe:
Cùng Nghê Lam không thể gọi là trai đơn gái chiếc.
Thế gọi là gì?
Từ Hồi nghĩ ngợi:
Gần vua như gần cọp?
Lý Mộc:
Từ Hồi thở dài, chuyên chú lái xe.
Đường hơi đông, Lý Mộc bận công việc, vừa phải kiểm tra xem bọn Tiểu Lưu canh ở cửa khách sạn có bỏ lỡ gì không, vừa chỉ đạo bọn họ làm sao nói lời khách sáo với người canh cửa, lại xem tình hình bên Điền Điền.
Điền Điền viết xong Weibo, sau khi xác nhận với Lý Mộc thì đăng lên.
Lý Mộc chuyển cho Nghê Lam, Nghê Lam vui vẻ chia sẻ ngay, còn phụ thêm một cái meme khiêu vũ vui vẻ tưng bừng:
Tối mai gặp.
Ngay cả icon khiêu vũ này cũng dùng giúp bọn họ, độ phối hợp này có chút đáng sợ rồi.
Lý Mộc nói:
Sao tôi cứ có linh cảm không lành.
Từ Hồi nói:
Anh nhận điện thoại vừa mở miệng đã gọi Nghê Lam thì em đã có cảm giác này rồi.
Lý Mộc:
–A Sinh lái xe chở Hàn Châu tới tòa nhà cũ gặp chú Bồi.
Giống như Hàn Châu tính toán, chú Bồi đã biết chuyện bọn họ tới Kim Khổng Tước ăn chơi, ông không có phản ứng gì lớn, nhưng giờ đột nhiên nói muốn gặp bọn họ, nói chuyện nhiệm vụ của bọn họ.
Dường như Hàn Châu cũng không lo lắng, trên đường còn gọi điện thoại cho Tiểu Hồng:
Thật sao?
Tối nay không có?
Vậy mai thì sao?
A Sinh liếc qua Hàn Châu đang cười nhẹ tán tỉnh con gái, không rõ sao anh không chút nào khẩn trương.
Hàn Châu trò chuyện với Tiểu Hồng một hồi lâu, cúp điện thoại.
Lúc này A Sinh mới có cơ hội chen vào nói:
Làm gì mà cứ dính với nhỏ đó vậy?
Không phải mày nói nó là người của chú Bồi à.
Là người của công ty, chưa chắc là của chú Bồi.
Hàn Châu xoay xoay điện thoại:
Trước đây chúng ta chỉ biết biểu hiện trước mặt chú Bồi, quá kém rồi, ngu ngốc.
Nói ra trước kia đúng thật mày rất khiêm tốn, chuyện gì cũng không ngóc đầu lên.
Công ty xảy ra chuyện xong, mày thay đổi rất nhiều.
Hàn Châu im lặng một hồi:
Tao chỉ muốn đổi đường sống.
A Sinh nhìn anh, không hiểu rõ ý Hàn Châu.
Hàn Châu đổi đề tài:
Chút nữa tới đó cứ nói như chúng ta đã thương lượng.
Tao sẽ nói chuyện riêng với chú Bồi, mày tìm cơ hội xem thử tình hình chỗ đó.
Ok.
A Sinh nói:
Nghê Lam kia có thể giúp chúng ta không?
Chỉ cần cảnh sát nhận được báo án của cô ta là ok.
Tao thấy vấn đề không lớn.
Cảnh sát đều sợ trách nhiệm, bọn họ sẽ canh giữ chặt Dương Hiểu Phương, chúng ta ổn định một tuần, lấy được giấy tờ rồi đi.
Về sau ra sao thì không liên quan tới chúng ta rồi.
A Sinh nghĩ ngợi lại hỏi:
Mày thấy chú Bồi đột nhiên tìm tụi mình có khi nào lộ chuyện rồi không, ổng tìm tụi mình tính sổ?
Không thể nói là tuyệt đối không thể.
Hàn Châu nhìn đường phía trước:
Nếu thực sự vì chuyện này, nghĩa là chú Bồi có nội gián trong cảnh sát.
Nhiệm vụ Dương Hiểu Phương này là ông ta chơi chúng ta.
Lộ hay không lộ không liên quan, dù sao cũng muốn chúng ta chết.
Mày đánh tiếng với A Bình chưa?
Nói rồi.
Đám anh em chết cũng nhiều rồi.
Bây giờ loạn như vậy, muốn phản chẳng lẽ không dễ?
Tao cược nó không dám.
A Sinh nhất thời không nói gì.
Hàn Châu đột nhiên hỏi anh:
Sợ sao?
Có chút.
Hàn Châu cười cười:
Tao cũng sợ.
Đến lúc đó tùy cơ ứng biến.
Nếu có gì thật, mày cứ chạy trước, không cần để ý tao.
Đi tìm chú Tiền, tụi mình đưa tiền rồi, ổng sẽ sắp xếp cho mày.
Lý Mộc đón Nghê Lam ở giao lộ.
Cô mặc một bộ đồ thể thao màu xám, đeo balo, đội mũ với khẩu trang.
Vừa lên xe đã thảo mai gọi:
Chào anh Lý Mộc, chào anh Từ Hồi.
Từ Hồi cũng nhanh chóng đáp lại:
Chào cô Nghê Lam.
Lý Mộc vừa định nói chuyện, điện thoại của Nghê Lam vang lên.
Nghê Lam giơ tay suỵt một tiếng, Lý Mộc nhanh chóng im miệng.
Nghê Lam nhận điện, tiếng Thiệu Gia Kỳ gầm gừ lập tức vang ra từ điện thoại:
Nghê Lam em muốn chết hả!
Em đăng Weibo gì đó!
Muốn chọc chị tức chết phải không!
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Nghê Lam vội vàng nói:
Chị Gia Kỳ, em với anh Lý Mộc bàn chuyện hợp tác quan trọng, chút về em báo cáo chị nha.
Em cúp máy trước đây.
Lý Mộc nhìn bộ dạng sợ sệt của Nghê Lam thì không cách nào chửi.
Kiểu sợ này chắc chắn là sợ giả vờ.
Nghê Lam cất điện thoại đi, nói với Lý Mộc:
Anh Lý Mộc, anh cũng thấy rồi, vì lên tiết mục của anh, tôi phải chịu áp lực lớn cỡ nào, chút nữa thì bị quản lý sa thải.
Lý Mộc không muốn nói chuyện với cô.
Cho nên chút nữa tôi có thể cần thời gian nhiều một chút, các anh đừng hối đừng phàn nàn tôi nha.
Lý Mộc:
Hơn một tiếng sau, Lý Mộc hối hận rồi.
Nghê Lam căn bản không có đi gặp bạn gì cả, cô chỉ huy bọn họ chạy vòng qua tiểu khu, sau đó tìm chỗ hẻo lánh ẩn nấp rồi dừng lại.
Cô vẫn liên tục gõ máy tính.
Nếu như các anh cảm thấy chán quá có thể ra ngoài đi bộ, thuận tiện quan sát chung quanh xem có ai khả nghi không, chụp hình giúp tôi.
Nghê Lam còn dày mặt nói.
Lý Mộc và Từ Hồi đều không có phản ứng, cũng không muốn hỏi rốt cuộc cô đang làm gì.
Từ Hồi nhắn tin WeChat an ủi Lý Mộc:
Nghĩ tốt chút, dù hơi nhàm chán, nhưng không có đạn bay tới bay lui cũng đã rất tốt rồi.
Lý Mộc không thèm trả lời anh, cũng không thèm nhìn anh lấy một cái.
Nhưng ngồi mãi cũng nhàm chán, Lý Mộc lướt điện thoại cũng mỏi cả mắt, anh ngó qua cửa sổ nhìn chung quanh.
Sau đó thấy một người, Mẹ nó.
Nghê Lam cũng ngẩng đầu nhìn.
Ba người cùng lúc hành động giống nhau, nhanh chóng thụt vào trong xe, ý định giấu mình đi.
Trâu Úy kéo hai túi rác từ chỗ không xa đi ra.
Ba người yên tĩnh chờ, thấy Trâu Úy quăng rác xong, một lần nữa đi qua.
Trên đường đi dường như còn nhìn thoáng qua xe bọn họ.
Hình ảnh Trâu Úy biến mất, ba người lại bò lên.
Lý Mộc thẹn quá hóa giận, hạ giọng la Nghê Lam:
Còn nói cô không làm chuyện phi pháp!
Cô thấy cảnh sát tránh làm gì hả?
Nghê Lam hỏi lại:
Đúng vậy ha, tôi núp, anh không làm gì phi pháp, anh tránh cái gì chứ?
Lý Mộc:
Lý Mộc quay đầu trừng mắt nhìn Từ Hồi.
Từ Hồi vội vàng nói:
Em thấy hai người tránh nên em mới tránh.
Máy tính Nghê Lam bỗng nhiên nhảy ra một thông báo nhắc nhở.
À ha.
Nghê Lam không gây với bọn họ nữa, cô ôm máy tính:
Tìm ra rồi.
Hàn Châu và A Sinh tới tòa nhà cũ.
Gọi là tòa nhà cũ vì nghe nói tòa nhà này là cứ điểm sáng lập ban đầu của công ty.
Họp hành, hàng tồn, nơi ở, vv đều ở đây.
Sau khi phát triển, thế lực phân tán, mới từ từ chia địa bàn ra.
Tòa nhà cũ trở thành nơi chỉ các thành viên nòng cốt mới biết, mới có thể tới được.
Hàn Châu vẫn cảm thấy khoác lác, hoặc có thể nói là hoang đường lôi kéo nhân tâm.
Để những người bọn họ gọi tới đây cảm thấy mình rất quan trọng, thỏa mãn lòng hư vinh của bọn họ, tăng thêm cảm giác vinh dự, khiến bọn họ càng thêm trung thành.
Hàn Châu tới tòa nhà cũ này bốn lần, hai lần tới chịu giáo huấn, hai lần tới ăn tiệc lấy tiền.
Từ trước tới nay anh chưa từng gặp lão đại.
Cho nên cái gì mà thành viên nòng cốt chó má, mấy thứ này đều là lời ngon ngọt của loại người như chú Bồi, chú Xương.
Bây giờ chú Xương đã vào tù rồi, chú Bồi độc chiếm, nhưng ông ta cũng bị truy nã.
Theo Hàn Châu thấy, công ty tiêu đời rồi.
Nhưng chú Bồi giống như người không có việc gì.
Hàn Châu cảm thấy bảy tám phần là cái đám ngây thơ tên lót chữ A đã thấy không ổn rồi, lòng người tán loạn, tất cả đều lặng lẽ quan sát.
Thời điểm như vậy cần nhất là ổn định lòng người, khích lệ ý chí của mọi người, nói chuyện nghĩa khí tiền đồ, vỗ về lòng tin.
Trong truyền thuyết những tướng lĩnh xuất chúng dũng mãnh anh minh là người cổ vũ nhân tâm tốt nhất, hắn phải bảo đảm với mọi người chú Xương không còn, chú Bồi bị nguy hiểm nhưng hắn vẫn còn, hắn sẽ không để chú Bồi xảy ra chuyện, cũng sẽ trông nom mọi người, sẽ lãnh đạo mọi người tạo tiền đồ mới.
Nhưng hắn chưa từng, hắn vẫn không xuất hiện.
Nhất định có kế hoạch gì, bí mật, tàn nhẫn, coi bọn họ là vật hi sinh Hàn Châu phỏng đoán các khả năng.
Anh rất tò mò, lão đại và chú Bồi rốt cuộc đang muốn làm gì trong tình cảnh này?
A Sinh lái xe tới sân trước tòa nhà.
Đây là một khu nội thành cũ, đường hẹp, có một ít nhà xây theo kiến trúc cũ, tòa nhà này là một trong số đó.
Nhà hai tầng, sân trước sau, đừng xem thường vẻ ngoài cũ nát, nghe nói giá thị trường rất cao.
A Sinh thò người ra vẫy vẫy tay với camera giám sát ở cửa sân.
Một lát sau cánh cửa tự động ở sân nhỏ từ từ mở ra, A Sinh lái xe vào trong.
Một chàng trai đầu đinh ngồi trên ban công lầu hai, đó là một trạm gác.
Anh ta nhìn Hàn Châu và A Sinh xuống xe, báo cáo một tiếng qua bộ đàm.
Hàn Châu xuống xe quan sát một chút theo thói quen, trước khi bọn họ đến, trong sân đã có bốn chiếc xe đậu.
Anh đều nhận ra bốn chiếc này, là của chú Bồi và mấy anh em khác.
Hàn Châu bước về phía nhà, vẫy vẫy tay với anh em đang báo cáo ở lầu hai.
Đã gặp qua, không quen, tùy tiện chào hỏi một chút.
A Sinh cũng quan sát một phen sau khi xuống xe, đi theo Hàn Châu vào.
A Bình ngồi trong phòng khách, A Lượng cũng ở đó.
A Lượng nhìn thấy bọn họ đi vào liền đứng dậy ra sau phòng.
A Bình chào hỏi bọn họ, nhỏ giọng nói:
Cứ chờ một chút, chú Bồi đang mắng người.
Tầm chiều tối nay tâm tình ổng cực kỳ không tốt.
Xảy ra chuyện gì?
A Sinh hỏi.
Cũng không rõ lắm.
A Bình nhún nhún vai, Nhưng buổi trưa dẫn tụi tao đi ăn trưa với mấy người bên Hắc Hổ, tao ở ngoài trông chừng, A Lượng đi theo ổng, nghe nói không được vui lắm.
Thái độ bên Hắc Hổ rất tệ.
Sau khi trở về chú Bồi liền nhốt mình trong phòng không ra ngoài.
Rồi sau đó kêu tao kêu tụi mày về.
Hàn Châu và A Sinh liếc nhìn nhau:
Bao nhiêu người quay lại?
Trừ bọn mày ra còn bốn đứa khác.
Để làm gì?
A Bình thấp giọng nói:
Nghe nói đi thu dọn dấu vết chú Xương bên Kim Dương cho sạch sẽ.
A Bình nhìn xung quanh một lúc lại nói:
Còn nữa, tin tức mới, cảnh sát đi phá kho lương rồi, điều này nghĩa là chú Xương đã khai rồi.
Tuy kho lương gì gì đó không còn, nhưng chú Bồi vẫn rất giận.
Vậy ở đây không phải cũng nguy hiểm sao?
Có khả năng, chú Bồi kêu chúng ta thu dọn đồ đạc.
Hôm nay gọi mọi người trở lại, thẩm tra từng bước.
Nếu làm việc không sạch sẽ thì phiền phức rồi.
A Bình thần thần bí bí, Có người nói chỗ này là chỗ của chú Bồi, chú Xương có thể không biết.
Chú Bồi kêu dọn đồ đi đâu?
Không nói.
Chỉ kêu mọi người chuẩn bị trước đi.
Hàn Châu và A Sinh lại liếc mắt nhìn nhau.
Lúc này A Lượng đi ra, A Bình hỏi anh ta:
Thế nào?
Có vẻ vẫn ổn.
A Lượng vừa nói xong, phía sau phòng vang lên tiếng nện đồ.
A Bình:
Một tên đầu đinh mặt mày hằm hằm đi tới cuối phòng, cũng không thèm nhìn bọn họ, đi lên lầu.
A Lượng vẫy tay với Hàn Châu và A Sinh, Tụi bây đi đi, chửi sớm xong sớm.
Hàn Châu đi cùng A Sinh, vừa gõ cửa đã nghe giọng chú Bồi vang lên:
Vào đây!
Hàn Châu vặn nắm tay cửa, A Sinh theo sau lưng anh.
Trên sàn nhà gian phòng có mảnh vỡ bình hoa gốm sứ, Hàn Châu làm như không thấy, đạp lên đi qua, ngồi lên ghế sofa đối diện chú Bồi.
A Sinh cũng đi qua ngồi cạnh anh.
Chú Bồi vẫn không có biểu cảm gì, bỏ qua mấy mảnh vụn trên đất ra thì theo A Lượng nói, quả thực vẫn có thể gọi là vẫn ổn.
Ánh mắt chú Bồi sắc bén nhìn chằm chằm hai người, nhìn một hồi lâu hỏi:
Mấy ngày nay hai cậu làm gì?
Hàn Châu đáp:
Điều tra chỗ ở của Dương Hiểu Phương và chỗ cô ta có thể đi, lắp camera giám sát, chuẩn bị ra tay.
Anh lấy di động ra, mở app giám sát, đưa hình ảnh cho chú Bồi xem:
Đây là nhà cô ta, cô ta vẫn chưa về.
Chú Bồi nhìn lướt qua rồi thôi.
Hàn Châu lấy điện thoại lại, bình tĩnh ngồi xuống.
Chú Bồi lại lạnh lùng hỏi:
Còn gì nữa?
Chúng tôi dọn khỏi nhà trọ, sợ sau khi ra tay xảy ra chuyện gì bất ngờ bại lộ lai lịch, cho nên không tính về nhà trọ nữa.
Thời điểm chuyển đi đã báo cáo qua với chú Bồi, bởi vì làm trái yêu cầu của ông là quay về nhà trọ công ty.
Hàn Châu tiếp tục nói:
Chúng tôi chuẩn bị trước cho việc rút lui.
Nhưng Dương Hiểu Phương còn chưa về nhà, chúng tôi chưa xác định được thời gian động thủ, cho nên lui thế nào cũng chưa nghĩ ra, đến lúc đó định rồi sẽ báo cáo.
Chú Bồi nhìn bọn họ chằm chằm, không nói chuyện.
Hàn Châu lại nói:
Chúng tôi nhận được tiền rồi.
Tối hôm qua đi Kim Khổng Tước chơi một chuyến, xem như tạm biệt anh em.
Có lẽ rất nhanh sẽ ra tay, gặp lại cũng không biết lúc nào.
A Sinh rất phối hợp hỏi một câu:
Chú Bồi, công ty còn sắp xếp gì sau đó không?
Chúng tôi hoàn thành xong nhiệm vụ thì đi luôn sao?
Chú Bồi im lặng một hồi rồi nói:
Nhiệm vụ Dương Hiểu Phương tạm thời hủy bỏ đi.
Hàn Châu:
Khóe mắt anh liếc sang thấy A Sinh đang nhìn mình, hai mắt nhìn nhau.
A Sinh hỏi chú Bồi:
Tại sao?
Việc này bị lộ một ít rồi.
Chú Bồi nói.
A Sinh có phần khẩn trương lấy tay sờ cổ.
Hàn Châu nói:
Lúc chúng tôi tìm hiểu rất cẩn thận, không hề kinh động bất kỳ ai.
Camera cũng không ai phát hiện, phòng Dương Hiểu Phương cũng không ai vào.
Chú Bồi không nói chuyện.
Bên ngoài truyền đến tiếng bước chân, hình như có người tới canh giữ ở cửa.
A Sinh cố gắng im lặng nhưng khẩn trương tới mức nắm chặt tay trên đầu gối.
Anh ta thoáng nhìn Hàn Châu, Hàn Châu không có biểu hiện gì.
Lúc này điện thoại của hai người bỗng nhiên kêu ting một tiếng, có tin nhắn tới.
A Sinh suýt chút nữa bị âm thanh này dọa nhảy dựng lên.
Một khu trong Dương Quang Bắc.
Nghê Lam ôm máy tính gõ, Lý Mộc hạ giọng lên án cô:
Rốt cuộc cô đang làm gì?
Có phải cảnh sát đang có hoạt động gì cô lại tham gia náo nhiệt rồi không?
Nhanh chóng dừng lại, đừng gây thêm phiền phức cho người khác.
Người khác là ai?
Nghê Lam hỏi.
Lý Mộc:
Từ Hồi giúp anh trả lời:
Cảnh sát Trâu Úy.
Làm sao anh biết người ta có hành động?
Nghê Lam hỏi lại.
Người ta đường đường là đặc công lại chạy tới đây làm nội ứng giả dạng dân văn phòng, chắc chắn là có hành động.
Lý Mộc tức giận.
Làm sao anh biết người ta là nội ứng chứ không phải ở chỗ này?
Cô ấy không ở đây.
Cái này anh cũng biết à.
Nghê Lam nhìn chằm chằm màn hình gõ bàn phím, Vậy có khi nhà bạn trai người ta ở đây thì sao?
Bạn trai cô ấy không ở chỗ nghèo nàn như vậy?
Nghê Lam ngước mắt nhìn Lý Mộc:
Cũng không phải bạn trai anh, anh ghét cái gì?
Không phải, cô đừng gây rối nữa.
Tôi không có nha.
Có điều nói đi cũng phải nói lại, sao anh biết người ta giả làm nhân viên văn phòng.
Giọng điệu Lý Mộc càng ghét bỏ:
Kịch bản của cô ấy kém, trước giờ toàn lừa người ta là dân văn phòng.
Cô ấy lừa người nào rồi?
Nghê Lam hỏi.
Thôi cô im miệng nhanh đi.
Lý Mộc không muốn quan tâm đến cô nữa.
Nghê Lam im miệng thật, một lát sau Lý Mộc lại nhịn không được:
Rốt cuộc cô đang làm gì?
Đang tìm kẻ thù.
Có liên quan tới Trâu Úy?
Chắc là liên quan gián tiếp.
Tôi cũng không hỏi qua.
Nghê Lam nhìn màn hình, thông qua mạng giám sát camera trong phòng truy ra được hai số điện thoại, cô đã định vị được vị trí tín hiệu của hai số điện thoại này.
Bây giờ bọn họ đang ở cùng một nơi, cách cô không quá xa.
Là đang ở cùng chỗ hay đang làm gì?
Nghê Lam tự hỏi kế tiếp phải làm gì, cô lẩm bẩm:
Được rồi, để tôi xem trước dáng dấp các người ra sao.
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Hai người nhìn về phía Nghê Lam, Nghê Lam không ngẩng đầu lên, hiển nhiên là không phải nói bọn họ.
Nhưng một giây sau Nghê Lam ngẩng đầu:
Hai anh, trong điện thoại có đoạn clip nào kích thích không?
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Không có.
Lý Mộc dữ dằn.
Thật sự chỉ cần ở cùng Nghê Lam thì chắc có ngại ngần nam nữ, chỉ có bực mình.
Vẫn ra vẻ đạo mạo.
Nghê Lam bình luận.
Lý Mộc:
Nghê Lam bắt đầu gọi điện thoại:
Lam Diệu Dương, anh mở cái laptop trong phòng đọc sách giúp em.
Ừm, em cần chút clip kích thích làm mồi dụ, để trong ổ cứng của em.
Anh mở máy em ra là được, tự em tìm.
Lý Mộc chống trán, vò mặt, so ra bọn họ còn may mắn, Lam Diệu Dương hẳn là đáng thương hơn một chút.
Clip kích thích nhất trong điện thoại tôi là đoạn cô khiêu vũ thôi.
Lý Mộc không nhịn được nói.
Ha ha.
Nghê Lam mỉm cười, Kẻ thù tìm kiếm hôm nay là kẻ khiêu khích tôi.
Lý Mộc:
Tôi rút lại lời vừa rồi.
Nghê Lam không để ý tới anh, cô đang tạo virus, tạo tới tạo lui lại hỏi:
Anh yêu, anh nói nếu muốn xem, tiếp đó có video, họ có bấm vào không?
Anh yêu cái gì mà yêu, phục vụ khách hàng đào bảo vật sao?
Lý Mộc chửi thầm.
Viết cục cưng đi.
Từ Hồi đề nghị.
Nghê Lam:
Cục cưng?
Lý Mộc nói:
Giờ trên mạng ba không phải ba, con không phải con, cục cưng cũng không phải nghĩa cục cưng kia.
Từ Hồi:
Vịt cũng không phải vịt kia.
Nghê Lam:
Tôi hiểu mạng.
Cho nên viết cục cưng, cho anh xem vịt, đằng sau để một biểu cảm đáng yêu.
Từ Hồi đáp.
Nghê Lam do dự một hồi:
Tôi gửi cho phần tử xã hội đen, tội phạm giết người.
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Lời vừa nãy tôi thu hồi.
Tuyệt đối đừng nghe tôi.
Ok.
Nghê Lam bắt đầu nhắn tin:
Cục cưng, anh muốn xem vịt, cho anh xem vịtTừ Hồi thở dài, vuốt mặt.
Anh và Lý Mộc mỗi người tựa mặt vào cửa xe, không còn muốn sống.
Nghê Lam nhấn nút enter:
Xong.
Lý Mộc và Từ Hồi hoàn toàn không có phản ứng.
Nghê Lam vỗ vỗ thành ghế Từ Hồi:
Anh Từ Hồi, phiền anh lái xe đến đường Vi Dân.
Lý Mộc cảnh giác:
Làm gì, còn kẻ thù thứ hai nữa?
Không phải, cùng một tên.
Từ Hồi kinh ngạc hỏi:
Tội phạm xã hội đen giết người?
Yên tâm, tín hiệu điện thoại chỉ đưa ra phạm vi, sẽ không đối mặt với bọn họ.
Lý Mộc càng hoảng:
Lại còn bọn nữa?
Đường Vi Dân, tòa nhà cũ.
Chú Bồi nhìn chằm chằm A Sinh và Hàn Châu, điện thoại hai người đều đồng thanh kêu, nhưng không ai xem.
Chú Bồi đưa tay về phía bọn họ.
Hàn Châu thò tay móc điện thoại trong túi quần, A Sinh cũng lấy điện thoại ra.
Hai người đều đặt điện thoại lên bàn trà trước mặt chú Bồi.
Chú Bồi lấy điện thoại A Sinh trước, dùng vân tay mình để mở khóa, tìm xem một lượt lịch sử trò chuyện và nội dung ghi chép gần đây trước rồi mới xem tin nhắn vừa nhận được.
Ông cẩn thận đọc một lần, không ấn vào đường link có hình ảnh đằng sau đó, lại xem điện thoại Hàn Châu.
Nội dung Hàn Châu và A Sinh nhận được giống nhau, chỉ là hình ảnh và đường link không giống.
Chú Bồi đặt điện thoại của bọn họ xuống.
Hàn Châu thấy không có việc gì liền hỏi:
Chú Bồi, vừa rồi chú nói bị lộ phong phanh, đã xảy ra chuyện gì?
Nghê Lam ngồi trên xe xuất phát tới đường Vi Dân, cô nhìn chằm chằm máy tính chờ đợi:
Nhấn đi, sao còn chưa nhấn?
Lý Mộc và Từ Hồi coi như không thấy.
Trong phòng làm việc tòa nhà cũ, chú Bồi nói:
Hôm nay bên cảnh sát chuẩn bị thả Dương Hiểu Phương ra, sau đó lại đổi ý.
Chỉ sợ bên đó có chuẩn bị, đề phòng lỡ như có gì, tạm dừng việc này lại.
A Sinh và Hàn Châu liếc nhìn nhau.
Hàn Châu nói:
Nguồn tin đáng tin?
Chú Bồi nói:
Đáng tin.
Hàn Châu lại hỏi:
Tin tức của cảnh sát?
Chú Bồi lắc đầu:
Không phải.
Hàn Châu lùi dựa ra sau:
Chú Bồi, chú có thể tin tưởng chúng tôi.
Chú Bồi nói:
Thực sự không phải.
Hàn Châu cười cười:
Được thôi.
Dù sao đều nghe lệnh công ty.
Tạm thời không đụng tới Dương Hiểu Phương, bước kế tiếp làm gì?
Chú Bồi không nói gì, lại tựa như nhớ ra gì đó, cầm lấy điện thoại của A Sinh xem lại tin nhắn kia.
Lần này, ông nhấn vào đường link.
Clip mở ra rất nhanh, điện thoại A Sinh lập tức phát ra tiếng rên rỉ và hơi thở dốcA Sinh:
Hàn Châu nhìn về phía A Sinh, vẻ mặt A Sinh không hiểu và lúng túng.
Yes!
Máy tính bên Nghê Lam thể hiện kết nối thành công, camera của đối phương mở ra, chụp mặt người đang xem video.
Nghê Lam:
Ơ, là một ông già.
Lý Mộc mặc niệm trong lòng:
Được rồi, chữ bọn kia là một ông già, biết rồi.
Chú Bồi tắt video đi, ném điện thoại A Sinh lên bàn.
Ông cũng không thèm nhìn điện thoại Hàn Châu, chỉ trách mắng:
Hai người các cậu, bảo các cậu làm việc đúng đắn, các cậu làm loạn cả lên.
Làm cho tốt, muốn chơi sao mà không được.
A Sinh không dám nói lời nào.
Chú Bồi.
Hàn Châu còn muốn hỏi lại, nhưng lúc này truyền tới tiếng gõ cửa bên ngoài.
Vào đây.
Chú Bồi hô lên.
A Lượng đẩy cửa vào, ghé vào tai chú Bồi nói vài câu.
Chú Bồi nghe xong liền nói với A Sinh và Hàn Châu:
Hai cậu ra ngoài đi, đêm nay ở đây, tôi làm xong thì lại tìm các cậu.
A Sinh ra bên ngoài, vội vàng mở điện thoại của mình ra xem:
Vừa rồi là thứ gì vậy?
Mấy cô nàng bên Kim Khổng Tước gửi à?
Hàn Châu nhìn điện thoại của mình, nhìn lại một chút, nhíu mày rồi xóa thẳng.
Nghê Lam nhìn thấy một thanh niên trẻ tuổi trên màn ảnh:
A, đây mới là anh.
Cô gõ bàn phím, bắt đầu sao chép nội dung trên điện thoại, truyền đến server mã hóa của văn phòng.
Từ Hồi lái xe chở Nghê Lam và Lý Mộc, khoảng cách tới đường Vi Dân càng lúc càng gần.
Nghê Lam ngồi trên xe gọi điện thoại cho Lam Diệu Dương, nói cô đã tìm ra tung tích của hai số điện thoại kia, giờ đang đi về hướng đường Vi Dân.
Chỉ có một chiếc điện thoại nhấn vào link thôi, chiếc còn lại không có động tĩnh.
Em chụp được hai người, một ông già một người trẻ, có một người khác ló mặt ra trước ống kính một chút thì rụt lại, có khả năng là anh ta nhìn lướt qua điện thoại người kia, em không thấy bộ dạng anh ta.
Nghê Lam nói:
Quỹ tích của hai chiếc điện thoại này mấy ngày nay đều không ở khu này, em nghi ngờ tối nay họ tới làm việc.
Em sẽ tra thử một chút lệnh truy nã của cảnh sát.
Anh đừng lo, em sẽ cẩn thận.
Lý Mộc cảm thấy mình thật bội phục Lam Diệu Dương, trái tim phải kiên cường cỡ nào mới dám yêu đương với Nghê Lam chứ.
Nghê Lam cúp điện thoại, tiếp tục gõ bàn phím, khoảng cách tới đường Vi Dân càng lúc càng gần.
Lý Mộc không nhịn được hỏi:
Cô đang kiểm tra lệnh truy nã gì của cảnh sát?
Là công khai trên mạng hay là người ta không cho xem, có phải cô lại hack hệ thống nhà người ta không?
Nghê Lam không nói chuyện.
Lý Mộc lại cố ý hỏi:
Có phải chúng ta nên báo cảnh sát không?
Nghê Lam vẫn chưa nói chuyện.
Lý Mộc cảm thấy vô nghĩa, cũng không nói chuyện nữa.
Xe từ từ đi về phía đường Vi Dân, lúc sắp tới giao lộ, Nghê Lam đột nhiên nói:
Có thể phải báo cảnh sát thật.
Không phải chứ, hai chữ có thể này là có ý gì vậy?
Lý Mộc giật mình.
Thật hay giả vậy?
Báo cảnh sát cái gì?
Cô bình tĩnh một chút.
Lý Mộc bắt đầu khuyên, Cô bị cảnh sát phát hiện phải không?
Có thể kéo dài chút không?
Tối mai xong chương trình đi tự thú còn kịp chứ?
Từ Hồi:
Ông già kia trong danh sách truy nã, tôi chụp được ngay mặt ổng, rất có thể ông ta là thủ phạm chính.
Mà cũng có thể bắt được cá lớn.
Nghê Lam cau mày nhìn thông tin trên màn hình máy tính.
Anh nói xem ông ta trong danh sách bị truy nã, còn tên trẻ tuổi kia chắc không phải ông ta.
Haiz, rốt cuộc có phải không đây.
Anh nói xem vẽ chân dung truy nã mà còn không dễ nhận ra, phát lệnh ra làm gì không biết?
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Lời cô nói người khác không hiểu nói ra làm gì vậy.
Nghê Lam lại không nói lời nào, trong xe tràn ngập không khí lo lắng.
Lý Mộc và Từ Hồi liếc nhìn nhau.
Xe tiến vào đường Vi Dân, Từ Hồi húng hắng một tiếng, lại nhìn Lý Mộc, bây giờ tiếp tục lái hay sao?
Dừng bên kia đường đi.
Cuối cùng Nghê Lam lên tiếng.
Từ Hồi thở dài một hơi, đậu xe ven vỉa hè ở cuối đường.
Nghê Lam tiếp tục gõ máy tính, còn đeo tai nghe lên.
Cô liên lạc Tôn Triết Ngôn giúp cô lục tìm tài liệu liên quan của hai số điện thoại trên chương trình server của văn phòng thám tử.
Bọn họ đăng ký mua thức ăn ngoài, mua qua app, địa chỉ lưu là đường Vi Dân hoặc là địa chỉ hai con đường gần đây.
Ừm, nếu không có, vậy lịch sử tin nhắn trong điện thoại của bọn họ có số mua ngoài, mua qua internet trong khu này.
Ừm, chú cấp quyền cho con đi, con thao tác từ xa nhanh hơnLý Mộc và Từ Hồi mỗi người dựa vào một bên cửa sổ xe, lại bắt đầu suy nghĩ tiêu cực.
Từ Hồi nhắn một tin cho Lý Mộc:
Cảm giác cuộc sống không có một chút an toàn nào, lên mạng mua đồ ăn cũng bị truy tung tích rồi.
Lúc này Lý Mộc nhắn tin cho anh:
Không sao, dù sao dạng biến thái như Nghê Lam rất ít, hơn nữa cô ta cũng sợ cảnh sát.
Phải không?
Từ Hồi thực sự không tin lắm.
Cô ta còn sợ Lam Diệu Dương.
A, đúng.
Lúc này Từ Hồi có chút yên tâm.
Trong xe rất yên tĩnh, chỉ có tiếng Nghê Lam gõ bàn phím cùng tiếng tin nhắn ting ting của Lý Mộc và Từ Hồi.
Hai người đang chửi tôi ngay trước mặt có thể yên tĩnh một chút không?
Nghê Lam bỗng nhiên nói.
Điện thoại của Lý Mộc, Từ Hồi lập tức yên lặng.
Nghê Lam ngẩng đầu lên cười:
Thực ra tôi không biết hai người đang nói tôi.
Lại còn cài bẫy bọn họ.
Lý Mộc không muốn nói chuyện với cô.
Từ Hồi cất kỹ điện thoại.
Nghê Lam cho máy tính vào balo, đeo lên lưng, Tôi tra xong rồi, giờ đi do thám đường.
Không phải mới vừa nói muốn báo cảnh sát sao?
Lý Mộc vội vàng nói.
Ba chữ do thám đường này nghe rất nguy hiểm.
Tôi xác định tình hình một chút, báo cảnh sát cũng phải nói sự tình cho rõ ràng.
Để phòng chuyện bất ngờ, nếu như trong nhóm cảnh sát có nội gián thì báo cảnh sát có khả năng đánh rắn động cỏ, cô phải tìm hiểu một chút, xác nhận xem trước sau báo cảnh sát có gì khác biệt không, cũng có thể cung cấp chút tham khảo phán đoán có ích cho Lưu Tống.
Đúng, đúng.
Còn phải giải thích kỹ cô có nguồn thông tin phi pháp thế nào.
Từ Hồi nhắc nhở.
Lý Mộc lườm anh một cái.
Nghê Lam đẩy cửa xe đi xuống.
Lý Mộc vừa định nói gì với Từ Hồi, Nghê Lam đột nhiên quay đầu, Lý Mộc lập tức ngậm miệng lại.
Nghê Lam nói với bọn họ:
Nếu thấy tình huống gì không ổn, hai người nhanh chóng rời khỏi, không cần để ý tới tôi.
Lý Mộc và Từ Hồi gật mạnh đầu.
Đương nhiên nếu thấy tình huống gì khả nghi, có thể chụp được làm bằng chứng là tốt nhất.
Lý Mộc:
Từ Hồi:
Hai người bèn nhìn Nghê Lam nhanh chóng bước về phía trước, rất nhanh đã biến mất ở chỗ ngoặt.
Từ Hồi:
Vậy gặp tình huống thì chúng ta chạy hay là chụp?
Vừa chụp vừa chạy chứ sao.
Lý Mộc tức giận.
Nhưng mà đến lúc đó chúng ta không thử đi cứu cô ấy sao?
