Tôi trên đường đi qua nhà nàng, nhìn thấy là biết nàng ta đã về.
Nhưng hôm qua tôi đến mở cửa, nàng ấy không có trong nhà, tôi đành phải quay về, sau đó là xảy ra chuyện này.
Như vậy có thể nói, trưa ngày hôm qua Tạ quả phụ từ địa phương khác mang phong mật thư trở về Quảng Đức huyện, vẫn còn chưa kịp giao ra thì đã bị bắt.
Ngươi có biết thường ngày Tạ quả phụ có qua lại với ai không?
Hồ Tam lắc đầu:
Tôi cũng không rõ, bỡi vì mỗi lần gặp nàng ấy tôi đều lén lén lút lút, sợ hủy mất danh tiết của nàng.
Do đó tôi chưa bao giờ nhìn thấy người khách nào tới nhà nàng cả.
Như vậy thì xem ra tên Hồ Tam này căn bản không biết Tạ quả phụ là người của Kiến Văn đế, và cũng không biết Tạ quả phụ lai vãng với người nào.
Được rồi, chỉ hỏi người trước nhiêu đó thôi.
Dương Thu Trì rời khỏi lao phòng.
Mã Độ nghe xong cuộc đối thoại của họ, vô cùng kích động hỏi:
Huynh đệ, hắn nói Tạ quả phũ rời khỏi đây năm sáu ngày trước, như vậy có nghĩa là đã xảy ra trường hợp thứ hai rồi?
Dương Thu Trì gật gật đầu, mỉm cừơi không nói gì.
Mã Độ nghĩ đi nghĩ lại, nhưng vẫn không hiểu rõ cho dù là xảy ra trường hợp thứ hai thì nên làm tiếp như thế nào.
Hắn bèn đưa mắt đầy chờ đợi nhìn Dương Thu Trì giống như một đứa bé bị lạc đường đang chờ chú cảnh sát chỉ dẫn cho vậy.
Dương Thu Trì nói:
Mã đại nhân, nếu như Tạ quả phụ này mang tín thư quay về, chưa kịp đem giao, nếu người nhận thư chưa biết tin Tạ quả thụ bị bắt, thì y sẽ làm như thế nào?
Não của Mã Độ kêu oành một cái như sấm dội, sáng trí ra ngay, hưng phấn đáp:
Sẽ đến tìm Tạ quả phụ lấy thư.
Đúng, sau đó chúng ta nên làm thế nào?
Dương Thu Trì giống như một cô giáo dạy trẻ đang từng bước từng bước gợi mở cho một em bé lớp mầm.
Ôm cây đợi thỏ, bắt gọn hắn!
Mã Độ vung nắm đấm, kêu lên một tiếng thật to.
Suỵt!
Suỵt!
Mã Độ nhanh chóng phản ứng, đưa nhón tay vừa thô vừa đen lên môi, học theo Dương Thu Trì ra dấu nói nhỏ.
Thời gian không còn sớm nữa, mau chóng đi ôm cây đợi thỏ đến!
Dương Thu Trì bật cười.
Cái chiêu này là một trong những chiêu của đặc vụ Hồng Nham thường hay dùng.
Cẩm y vệ cũng là đặc vụ, sao đầu óc vẫn còn không sáng suốt bằng một đặc vụ của Quốc Dân đảng vậy?
Mã Độ đột nhiên nhớ tới một chuyện:
Người nhận thư vì sao lại chưa biết Tạ quả phụ đã bị bắt?
Lý do thật đơn giản, chúng tôi đến bắt Hồ Tam, tiện thể bắt luôn Tạ quả phụ.
Do đó, người ngoại nhất định sẽ không biết Tạ quả phụ đã bị bắt.
Hơn nữa, đây chỉ là một chút hy vọng thôi, đi thử rồi mới biết a!
Đúng đúng đúng!
Mã Độ không ngừng gật đầu, ngoại trừ hy vọng này, hắn thật không còn hy vọng nào khác.
Hiện giờ hắn chỉ cầu mong cho người nhận thư vẫn còn chưa biết.
Mã Độ nghe Dương Thu Trì phân tích có đầu của đuôi, cảm giác tên oắt con này thật là có khiếu làm đặc vụ, nếu như án này có hắn phụ giúp, cơ hội phá án thành công sẽ cao hơn nhiều.
Nghĩ vậy, hắn bèn nắm tay Dương Thu Trì nói:
Huynh đệ, ngươi giúp thì giúp cho đáo để, kiện án này người dù gì cũng phải giúp lão ca ca ta một tay.
Nếu phá được án, ta nhất định sẽ bảo lãnh và đề cử ngươi, huynh đệ chúng ta cộng hưởng vinh hoa phú quý.
Dương Thu Trì cười nói:
Mã đại nhân, ngài khách khí rồi, tôi chẳng phải vừa rồi đã nói rồi hay sao, tôi nhất định sẽ làm hết sức khuyển mã.
Vậy thì được!
Mã Độ nắm chặt tay Dương Thu Trì, hai người cùng trở về Thẩm Vấn thất.
Còn chưa vào cửa, trong đó đã vang lên tiếng khóc của nữ nhân nghe rất quen thuộc.
Dương Thu Trì đẩy cửa phòng ra nhìn, thấy Tống Vân Nhi đang quỳ khóc lóc bên cạnh Tống tri huyện.
Thì ra sau khi Tống tri huyện bị cẩm y vệ trói lại, Đại Bản Nha, Lạn Nhãn Tứ cùng bọn cấm tốt hoảng hốt luống cuống tay chân.
Chúng vội vã phái người thông tri cho nội nha.
Những người trong nội nha đều là phận nữ lưu, nghe được tin tức này tức thời loạn cào cào, chẳng đưa ra chủ ý gì, nhanh chóng cho người đến Ân gia gọi tiểu thư Tống Vân Nhi trở về.
Tống Vân Nhi vốn đang nhất mực thủ vệ bên cạnh Bạch Tố Mai, nghe được tin tức này, thấy cha già của mình còn bị bắt, thì còn hơi đâu mà quan tâm đến người khác.
Do đó, nàng tức thì rút lui trở về huyện nha.
Sau khi thấy phụ thân bị cẩm y vệ trói gô phụ thân ở Thấm vấn thất, nàng biết cẩm y vệ lợi hại, trong lúc gấp rút chỉ biết ôm lão mà khóc ròng.
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi xuất hiện ở Thẩm Vấn thất, liền cảm thấy sự tình thật nghiêm trọng, nếu Tống Vân Nhi đã chạy về chỗ này, thì chỗ Bạch Tố Mai ấy.
vạn nhất hung thủ giết người diệt khẩu, chẳng phải là bao công lao nhọc nhằn trước đây đem đổ sống đổ biển hết sao?
Dương Thu Trì vội bước nhanh lên trước, nhưng chưa kịp hỏi thì Tống Vân Nhi đã quỳ xuống cầu khẩn với Mã Độ:
Mã đại nhân, cầu xin ngài tha cho cha tôi?
Nàng thấy Mã Độ rất thân mật với Dương Thu Trì, vội khóc lóc nài nỉ hắn:
Ca, ca, huynh cứu, cứu cha của muội a!
Dương Thu Trì thấy Tống Vân Nhi khóc đến lê hoa đái vũ, trong lòng có chút xót thương, bèn đưa hai tay đỡ nàng lên, nhỏ giọng nói:
Muội đừng khóc nữa, để ta kêu họ thả người.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, cầm chặt hai tay của Dương Thu Trì, đôi mắt đầy ngấn lệ gật gật đầu.
Dương Thu Trì đến bên cạnh Tống tri huyện, cúi người nói lầm thầm vào tai lão.
Tống tri huyện cả kinh hỏi:
Thật không?
Dương Thu Trì mỉm cười gật đầu.
Tống tri huyện liền quay sang gọi Tống Vân Nhi:
Vân nhi, con mau trở về mang hai trăm lượng bạc lại đây.
Nhanh lên!
Tống Vân Nhi vẫn không rõ cha cần bạc để làm gì, dạ một tiếng nhưng vẩn không động tĩnh gì.
Dương Thu Trì biết Tống Vân Nhi còn lo cho phụ thân, chuyện này cần phải lập tức giải quyết để cho nàng sớm trở lại Ân gia lo bảo hộ Bạch Tố Mai.
Dương Thu Trì quay đầu nhìn về phía Mã Độ một cái.
Mã Độ hội ý, phất tay:
Thả lão ra trước.
Dạ!
Vài tên cẩm y vệ bước lên cởi dây trói cho Tống tri huyện.
Tống Vân Nhi mừng rỡ, gọi to một tiếng cha rồi nhào vào lòng của Tống tri huyện khóc thút thít.
Tống tri huyện bị trói một hồi, hai tay đều tê nhức cứng đờ, khó khăn lám mới ôm Tống Vân Nhi an ủi vài câu.
Mã Độ lên tiếng:
Tống tri huyện, là do Dương huynh đệ đảm bảo cho ông, ta mới tin rằng ông không có liên quan gì đến án này.
Ta giờ thu của ông chút Bảo chứng kim, nếu như sau này tra rõ là ông thật không quan hệ gì, thì tiền này ta sẽ trả lại cho ông.
Tống tri huyện biết rõ là cẩm y vệ thu tiền rồi thì làm gì có cái đạo lý đem trả lại.
Lão liền cung kính vái, thưa:
Mã đại nhân nói quá lời rồi, tôi đích xác là không liên quan gì án kiện này, thỉnh đại nhân minh xét!
Còn chút bạc ấy là ti chức hiếu kính cách vị cẩm y vệ đại gia, xin phiền các ngài tẩy nổi oan khuất cho ta!
Ta sẽ bảo tiểu nữ đi lấy tiền ngay.
Mã Độ gật gật đầu, miệng nói vài câu khách khí, nhưng trong lòng thì khen ngươi dù sao cũng biết quy biết củ.
Dương Thu Trì kéo Tống Vân Nhi sang một bên, thấp giọng nói:
Được rồi, cha của muội không sao đâu, có ca ca ở đây mà.
Muội hiện giờ nhanh chóng quay về trong nội nha lấy bạc giao cho cẩm y vệ, rồi sau đó lập tức trở về Ân gia, thiếp thân bảo hộ cho Ân phu nhân.
Tống Vân Nhi ra sức gật đầu, mặt đầy lệ định chạy ra ngoài, nhưng Dương Thu Trì chợt kéo nàng lại:
Chờ chút.
Rồi hắn đắn đo một chút, cuối cùng kề tai của nàng nói lầm thầm vài câu.
Tống Vân Nhi trợn mắt A!
một tiếng, hỏi:
Thật không?
Dương Thu Trì gật đầu:
Do đó ta mới bảo muội làm Thiếp thân bảo hộ cho Ân phu nhân a!
Tống Vân Nhi xoay chuyển đôi mắt, tựa như giờ mới ngộ ra.
Dương Thu Trì lại kề tai của nàng nói nhỏ vài câu nữa.
Tống Vân Nhi gật đầu lia lịa.
Sau khi nghe xong lời Dương Thu Trì dạn dò, thần tình của Tống Vân Nhi vô cùng ngưng trọng, nghiêm mặt nói:
Muội hiểu rồi!
Ca, huynh yên tâm đi, tuyệt đối không có vấn đề!
Muội đi đây.
Lời còn chưa dứt, Tống Vân Nhi đã vọt ra khỏi Thẩm Vấn thất.
Mã Độ nhất mực nhớ đến kế ôm cây đợi thỏ vừa rồi của Dương Thu Trì, liên tục đưa mắt ra hiệu cho hắn.
Tống trị huyện biết cái mạng già này của mình là toàn nhờ một tay Dương Thu Trì kéo lại được, nên xá dài hắn một cái:
Đa tạ ơn cứu mạng của hiền chất!
Lão không thể hiểu vì sao Dương Thu Trì rõ ràng là có thể nhân cơ hội này đạp đầu mình mà ngóc lên, nhưng hắn chẳng những không làm như vậy, mà còn đảm bảo cho bản thân mình, trong lòng liền vô cùng cảm động, không biết lấy gì để biểu hiện.
Dương Thu Trì vừa hoàn một lễ, trong lòng vừa nghĩ:
Cứu được hay không còn phải coi cái án của Tạ quả phụ này có phá được hay không, có bát được người ở hậu đài hay không.
Thấy thần sắc của Mã Độ như vậy, biết là y đang thôi thúc mình đi ôm cây đợi thỏ, bèn nói:
Mã đại nhân, chúng ta đi thôi.
Được được được!
Đi thôi đi thôi!
Thứ Mã Độ chờ là câu nói này của Dương Thu Trì, vội kéo hắn ra ngoài, vừa đi vừa phân công:
Các ngươi lưu hai người ở lại chờ Tống đại tiểu thư mang tiền bảo chúng tới.
Những người khác theo ta đi!
Lại chuyển thân nói với Tống tri huyện, Tống đại nhân, chờ một chút khi lấy Bảo chứng kim rồi có thể giao cho hai huynh đệ ta lưu lại ở đây là được.
Tống đại nhân vội vàng ứng tiếng đáp ứng.
Lão còn định nói gì đó, thì Mã Độ đã kéo Dương Thu Trì rời khỏi Thẩm Vân thất.
Lúc trưa sau khi Bạch Tố Mai được Dương Thu Trì cứu tỉnh, được đưa trở về Ân gia thì Ân lão gia tử và lão thái thái khi thấy con dâu chợt như thấy quỷ vậy, suýt chút nữa là sợ chết đi được.
Sau đó, khi biết nàng ta là do vị ngỗ tác tiểu học đồ phụ trách nghiệm thi hôm qua cấp cứu sống lại, liền người này kính thiên người kia tạ địa, cảm ơn ngỗ tác rối rít.
Án chiếu theo ý tử của Ân lão gia tử, họ định đem an bài Bạch Tố Mai ở chỗ ỡ của Bạch Thiên Tống, để có gì dễ bề chiếu ứng, trách cho Bạch phu nhân và mọi người lo lắng.
Nhưng Ân Đức cứ cố chấp muốn tự tay chiếu cố nương tử, còn nói chỗ ở cũ phong thủy không hợp nên mới xảy ra chuyện này, nên kiên trì yêu cầu đem an trí Bạch Tố Mai trong một tiểu các có lầu ở hậu hoa viên.
Hắn nói phong cảnh ở đó mỹ lện, có lợi sự sự khôi phục thân thể của Bạch Tố Mai, do đó mọi người đành theo ý hắn.
Tống Vân Nhi cõng Bạch Tố Mai lên lầu, đặt lên trên giường rồi mà vẫn không cảm thấy mệt.
Nàng rất tự hào, xem ra công phu của bản thân luyện không hề phí.
Không cần đề cập đến chuyện gì khác, chí ít xương cốt toàn thân cũng không thua gì thanh niên trai tráng.
Ân lão gia tử lập tức phái người đến thỉnh lang trung tốt nhất trong Quảng Đức huyện trị xương hầu bị vỡ của Bạch Tố Mai.
Sau khi trị liệu hoàn tất, trời đã về đêm.
Vợ chồng Ân lão và vợ chồng họ Bạch cùng thủ ở cạnh Bạch Tố Mai, cho đến khi liệu thương hoàn tất, Bạch thiên tổng nhớ tới lời Dương Thu Trì đã nói, rằng án tử này có khả năng còn có đồng lõa, bèn cất tiếng hỏi:
Con à, rốt cuộc là ai đã giết con và muội muội của con vậy?
Có mấy người?
Con có thấy không?
Sắc mặt của Bạch Tố Mai tái mét, không gật đầu mà cũng chẳng lắc đầu.
Ân Đức bước tới hỏi:
Đúng đó, nương tử, nàng nói cho mọi người biết đi a.
Bạch Tố Mai vừa nhìn thấy Ân Đức, liên hiện bộ dạng vô cùng hoảng loạn, nằm thụt vào trong giường.
Bạch phu nhân xót con, ngăn Ân Đức tiếp tục hỏi, rồi ngồi trên giường nhẹ nhàng ôm con gái.
Bạch thiên tổng nghĩ ngợi một lúc, rồi nói:
Hiện giờ nó không nói được, chúng ta lấy giấy bút đưa cho nó, để nó tả lại hung thủ thôi.
Mọi người đều tán đồng.
Gia nô mang giấy bút đến, Bạch Thiên Tổng căng một tấm giấy trên giường, đưa bút lông đã thấm đẫm mực vào tay Bạch Tố Mai, dịu dàng nói:
Con gái mang, có cha ở đây con không cần sợ gì hết, mau viết tên hung thủ ra đi con.
Ân Đức ở bên cạnh đó cũng nói:
Đúng vậy, nương tử, nàng viết ra đi, chúng ta tìm được hung thủ, rồi đem hắn xé thành vạn mãnh, báo cừu cho nàng và muội muội!
Ân lão gia tử cũng chống quài trượng đứng ở phía sau gật gù nói theo:
Đúng!
Mau viết ra đi.
Trừ tên súc sinh Hồ Tám đó, còn có ai nữa?
Bạch phu nhân và Ân lão phu nhân đều nhìn Bạch Tố Mai chờ đợi.
Bạch Tố Mai vừa nhìn thấy bút lông và giấy trắng, lập tức co người rúc vào lòng Bạch phu nhân.
Vô luận là bọn họ khuyên nhủ thế nào, nàng cũng giống như điếc vậy, ngoại trừ mấy tiếng ho nho nhỏ, không hề có phản ứng gì khác.
Mọi người cùng thương nghị, nhận thấy nàng có khả năng bị sợ quá độ mà đầu óc còn chưa được thanh tĩnh, không nên miễn cưỡng, để sau này từ từ hỏi.
Thấy sắc trời đã tối, vợ chồng Ân lão cáo từ rời khỏi.
Vợ chồng họ Bạch cũng dặn dò Ân Đức chăm sóc kỹ cho con gái của mình, chuẩn bị rời đi thì Bạch Tố Mai cứ giữ chặt tay mẹ, quyết không bỏ ra.
Bạch phu nhân không còn cách nào khác, quyết định ở cùng với con gái một chút, chờ nàng ngủ xong rồi hẳn đi.
Vào lúc này, người trong nha môn đến báo Tống tri huyện bị cẩm y vệ bắt, Tống Vân Nhi lập tức trở về nha môn.
Dương Thu Trì điều đình xong vụ thả Tống tri huyện, có báo với Tống Vân Nhi, Ân Đức có khả năng là hung phạm chân chính, tối nay có khả năng giết người diệt khẩu, rồi chỉ cho nàng cách ứng đối.
Sau đó, Tống Vân Nhi chạy vào trong nội nha, chỉ bảo một câu Phụ thân không chuyện gì, yên tâm, rồi đi thẳng vào phòng giữ tiền, lấy đi hai trăm lượng bạc, trở lại khuê phòng của mình lấy ít quần áo, rồi lập tức trở về Thẩm Vấn thất, đưa bạc cho cẩm y vệ, không kịp nói với Tống tri huyện mấy lời đã chạy ngay tới nhà Ân gia.
Trong đại viện của Ân gia đã treo vài ngọn đèn chén, trông giống như những ngọn lửa ma trơi phiêu đãng trong nghĩa trang vậy.
Bọn gác cửa thấy Tống Vân Nhi, vội vả khom người chào, vừa mở lời nói mấy tiếng:
Đại tiểu thư, cô thì đã không còn thấy bóng dáng Tống Vân Nhi đâu nữa.
Tống Vân Nhi vừa chạy đến dưới tiểu lâu các, đã lớn tiếng gọi:
Bạch tỷ tỷ!
Tỷ không sao chứ?
Tôi về rồi!
Nàng chạy rầm rập lên lầu, vừa đến cửa, định giơ chân đá thì cửa phòng bật mở, Bạch phu nhân và Bạch thiên tổng đã đứng ở cửa.
Bạch phu nhân phẫy phẫy tay nói với Tống Vân Nhi; Nói khẽ một chút!
Bạch tỷ tỷ của con vừa mới ngủ xong!
Bạch thiên tổng cũng nói:
Cháu quay lại cũng tốt, chúng ta chuẩn bị ra về nghỉ ngơi đây.
Tống Vân Nhi thấy Bạch phu nhân và Bạch thiên tổng, lòng lo lắng khẩn trương tức thì giản ra, như vừa vứt đi khối đá treo vậy.
Nếu cha mẹ của Bạch Tố Mai còn ở đây, thì nàng ta nhất định chưa có chuyện gì, liền chào một tiếng rồi đi vào trước giường của Bạch Tố Mai cúi người xem xét, thấy hô hấp của Bạch Tố Mai bình ổn, gò ngực nhấp nhô theo nhịp hô hấp, lúc đó mới yên tâm hoàn toàn.
Nàng tháo và đặt bọc quần áo cạnh giường.
Bạch phu nhân cũng bước lại xem xét con gái, nói với Tống Vân Nhi:
Vừa rồi lang trung có cho nó uống thuốc an thần, uống xong nó mới vừa ngủ được.
Dứt lời, bà âu yếm hôn lên trán con gái, lại nói với Tống Vân Nhi, Tống tiểu thư, Mai nhi của chúng tôi thật phiền cháu chiếu cố.
Tống Vân Nhi đứng dậy, vỗ vỗ ngực:
Yên tâm!
Bạch phu nhân, tôi nhất định sẽ bảo hộ tốt cho Bạch tỷ tỷ!
Bạch thiên tổng nói:
Nhọc cho cháu quá!
Rồi kéo tay Bạch phu nhân ra cửa bỏ đi.
Tống Vân Nhi thấy Ân Đức còn đứng bên cạnh đó, không có ý gì là ly khai, bèn sầm mặt lại hỏi:
Ê!
Bọn họ đều đi hết rồi, ngươi không đi còn ở đó làm gì?
Ân Đức cười hắc hắc hai tiếng:
Ta đi?
Đi đâu chứ a?
Đây là phòng của ta ma.
Tống Vân Nhi khoanh tay, cười lạnh nói:
Phòng của ngươi?
Ngươi không nghe ca ca ta nói hay sao?
Ta cần phải thiếp thân bảo hộ Bạch tỷ tỷ, do đó, phòng của ngươi bổn cô nương mượn tạm rồi, ngươi tìm chỗ khác ngủ đi.
A?
Có tiểu cô nương dạng như cô à, cưỡng bách phu thê người ta ngủ riêng?
Ân Đức khóc cười không xong.
Sao, chưa thấy qua à?
Bây giờ thì ngươi chẳng phải đã thấy rồi sao?
Tống Vân Nhân khuỳnh eo, bộ dạng cong cớn ngang ngược không cho giải thích.
Được được được!
Ta sợ cô rồi, ta đi!
Ân Đức thấy Tống Vân Nhi không hề có ý rút lui, chỉ còn có nước tự nhượng bộ, chấp tay xá xá, Ân mỗ đa tạ Tống tiểu thư chiếu cố cho nương tử của ta.
Khách khí lắm!
Tốt Tốt!
Tống Vân Nhi ôm quyền hoàn lễ, cười lạnh nói.
Ân Đức đi rồi, Tống Vân Nhi không hề cỡi áo ngủ, mà ngồi bên cửa sổ, nhìn đêm tối âm u ngoài trời, dường như đang chờ đợi gì đó.
o0oDương Thu Trì tìm Đại Bản Nha lấy lại những thứ của Hồ Tam lưu lại trước khi bị giam, tiệp được một xâu chìa khóa, rồi cùng Mã Độ và hơn mười cẩm y vệ cùng thiếp thân thị vệ Tiểu Hắc cẩu đến nhà của Tạ quả phụ, lén bao vây hết một vòng.
Lách mình đêm tối, Mã Độ và Dương Thu trì quan sát cẩn thận, không thấy động tĩnh gì.
Bồn hoa mà Hồ Tam có đề cập đến vẫn còn nằm y nguyên bên song cửa sổ.
Dương Thu Trì và Mã Độ từ từ lẻn đến cửa nhà của Tạ quả phụ, nghe ngóng một lúc nữa vẫn không phát hiện được động tĩnh gì.
Dương Thu Trì nghiêng đầu, tỏ ý tiến vào trong, Mã Độ gật gật đầu, hạ giọng phân phó cho cẩm y vệ ẩn mình thật tốt, không được đả thảo kinh xà.
Dương Thu Trì lấy ra xâu chìa khóa của Hồ Tam, mở cửa cùng Mã Độ và ba tên cẩm y vệ cũng như tiểu hắc cẩu tiến vào trong.
Trong phòng tối om, Dương Thu Trì và bọn Mã Độ đứng đó một hồi, chờ cho ánh mắt thích ứng với bóng tối hắc ám trong phòng, mới phân công ba cẩm y vệ tìm chỗ ẩn mình.
Nhà Tạ quả phụ có hai gian ngoài, không bày biện gì nhiều.
Dương Thu Trì và Mã Độ tra xét trước hai phòng này, không phát hiện được gì, bèn nấp vào một bên tủ đựng quần áo.
Mai phục được khoảng thời gian một nén nhang, Mã Độ bắt đầu sốt ruột, nếu người nhận thư không đến, chẳng lẻ cứ đợi ở đây mãi như thế này?
Mã Độ khẽ hỏi Dương Thu Trì:
Huynh đệ, chúng ta cứ như thế này mà đợi sao?
Hay là chúng ta trở về trước, kêu mấy huynh đệ thủ ở nơi này, ngươi thấy sao?
Dương Thu Trì cười thầm:
Vị tổng kỳ bụng phệ này vừa muốn lập công, vừa không muốn cực khổ!
Nghĩ vậy nhưng vẫn hạ giọng đáp:
Vậy cũng được, chúng ta về trước.
Mã Độ gật đầu, hai người rời khỏi tủ.
Mã Độ phân công ba cẩm y vệ tiếp tục thủ ở đó, chỉ cần có người vào nhà thì phải bắt lại ngay, sau đó cùng Dương Thu Trì đi ra ngoài cổng.
Đi ngang qua một cái bàn lớn kê sát tường, Dương Thu Trì đột nhiên dừng chân lại.
Mã Độ hỏi:
Sao vậy?
Huynh đệ.
Dương Thu Trì không hề trả lời, đưa tay lấy một cái nón rơm đặt ở trên bàn lên xem, sau đó bước ra ngoài dựa vào ánh trăng mà nhìn cho rõ.
Hắn dùng ngón tay ước lượng độ nặng nhẹ, rồi đưa lên đầu so tới so lui, miệng lẩm bẩm:
Kỳ quái thực.
Cái nón rơm này Mã Độ vừa vào phòng là đã thấy rồi, không thấy có gì đặc biệt, nên nghi hoặc hỏi:
Có gì kỳ quái đâu?
Cái nón rơm này là của ai đây?
Sao vậy?
Có vấn đề gì sao?
Mã Độ vẫn chưa hiểu.
Dương Thu Trì thì thào:
Mã đại nhân, Tạ quả phụ này thân hình nhỏ nhắn, còn cái mão này tôi đội còn sợ lớn, nhất định không phải là của Tạ quả phụ.
Mắt Mã Độ liền sáng lên, đúng a, nhưng lại nghĩ ngay đến một chuyện:
Có phải là của tên gian phu của Tạ quả phụ không?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Thân người hắn còn không bằng tôi, hắn không đội vừa đâu.
Dừng lại một chút như để suy nghĩ, hắn nói tiếp:
Chiếu theo độ to nhỏ thế này, người đội mão nhất định phải có đầu to bằng trái dưa hấu.
Nếu không phải là người đại hán khôi ngô cỡ một mét chín thì không đội vừa.
Một mét chín là gì?
Mã Độ chẳng hiểu mét là đơn vị đo lường kiểu quỷ gì, thuận miệng hỏi.
Dương Thu Trì cũng vừa ý thức đến vấn đề này, nhưng lúc này không biết quy đổi ra đơn vị tính ở cổ đại là bao nhiêu xích, đành đáp:
Thì cao và vạm vỡ hơn tôi và ngài nhiều.
Mã Độ đưa tay quơ quơ ngang đường kính miệng của cái mũ ấy, lại đưa lên đầu so so, khen ngợi:
Không sai, huynh đệ có cái nhìn thật tốt.
Dừng lại một chút, hắn lại hỏi, Nhưng điều này có thể chỉ được điều gì?
Đúng là cái tên ngốc!
Dương Thu Trì thầm mắng, nhẫn nại giải thích:
Cái mũ rơm này không phải là của Tạ quả phụ, cũng không phải của Hồ Tam, nhưng lại đặt ở trên bàn nhà tạ quả phụ, ngài nói xem của ai?
Của ai?
Mã Độ cúi đầu suy nghĩ, đột nhiên cao hứng kêu lên:
Chẳng lẽ là của người nhận thư?
Dương Thu Trì trầm ngâm, đáp:
Rất có khả năng.
Mã Độ lại hỏi:
Nếu như là người đó, thì hắn nhất định đã đến đây, nói không chừng đã phát hiện Tạ quả phụ bị bắt rồi.
Dương Thu Trì lại gật đầu:
Có thể lắm.
Vậy hắn nhất định là đã chạy trốn rồi, làm sao bây giờ?
Mã Độ khẩn cấp hỏi.
Dương Thu Trì cũng không biết thế nào, lúc này con Tiểu Hắc cẩu nhất mực đi theo, thấy chủ nhân không có ý ra khỏi nhà, liền dùng đầu dụi dụi vào hắn.
Đúng rồi, dùng Tiểu Hắc truy tung!
Dương Thu Trì chợt lóe linh quang, đem cái mũ rơm đưa tới trước mũi Tiểu hắc cẩu, lòng thầm cầu khẩn mùi vị của người này còn lưu lại trên nón rơm.
Tiểu Hắc cẩu đã trải qua kinh nghiệm dò theo dấu vết hết một lần, liền hiểu ngay ý tứ của chủ nhân.
Nó đưa cái đầu nho nhỏ lọt thỏm vào trong mũ, hít ngửi cẩn thận, đi đến rùa cửa, dùng chân trước cào cào.
Dương Thu Trì lập tức mở của phòng.
Tiểu Hắc cẩu tiếp tục cúi thấp đầu hít ngửi loạn xa, rồi men theo đường lộ hướng về cổng thành từ từ lần đi.
Mã Độ phân công mấy cẩm y vệ tiếp tục lưu lại phục kích ở đó, những người khác thì vội vả theo sau.
Đến cổng thành phía nam, cửa đã bị đóng chặt, quan quân thủ thành tuy nhận ra y phục của cẩm y vệ, nhưng không nhận ra Mã Độ, lên giọng nói không có giấy thông hành của Tri huyện lão gia thì không thể mở cổng thành.
Mã Độ cũng không nói gì, tặng liền cho quan giữ cổng hai cái bạt tai, rồi rút kim bài của cẩm y vệ ra.
Vị quan ấy lúc bấy giờ mới biết lợi hại, nhanh chóng ra lệnh mở ngay cổng thành.
Do hiện giờ không có chiến sự gì, do đó điếu kiều ngoài thành không hề được kéo lên.
Tiểu hắc cẩu hít ngửi đi qua cầu, dẫn mọi người vào vùng ngoại thành âm u đen tối.
Đi khoảng nửa tiếng đồng hồ, xa xa đã thấy một cái thắt lưng màu trắng nằm vắt ngang đường ở xa xa.
Khi đến gần, họ mới phát hiện cái thắt lưng màu trắng ấy thì ra là một dòng sông.
Tiểu Hắc cẩu cúi đầu hít ngửi loạn xạ, men đến bê bờ sông, xoay vòng vòng một hồi rồi đứng im sủa loạn xuống nước.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống:
Thôi tiêu rồi, người đội mũ này nhất định đã lên thuyền.
Mùi vị đến mép nước này thì mất, không còn biện pháp lần theo dấu vết nữa.
Đưa tay nhìn thượng du hạ du của dòng sống, không hề thấy có ngọn đèn thuyền nào, chẳng biết người này đã đi bao lâu rồi.
Mã Độ cũng giơ tay kiểng chân nhìn lên nhìn xuống thượng hạ nguồn dòng sông, nghi hoặc hỏi:
Sao vậy?
Huynh đệ.
Người đó nhất định lên thuyền bỏ đi rồi, không còn biện pháp nào truy tung nữa.
Dương Thu Trì buồn chán nói.
Mã Độ thất vọng vô cùng, nhìn Dương Thu Trì hy vọng hắn có thể nghĩ ra chủ ý gì khác.
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Tôi cũng không còn biện pháp nào khác.
Mã Độ tuy thất vọng, nhưng vẫn còn tràn đầy lòng tin đối với Dương Thu Trì.
Bằng vào trực gián, sự phán đóan của hắn, tên tiểu tử này nhất định sẽ nghĩ ra biện pháp mới.
Hắn liền an ủi:
Huynh đệ, không hề gì, chúng ta ngày mai hãy nghĩ ra biện pháp khác.
Về trước thôi.
Mọi người trở về Thẩm Vấn thất của nhà ngục nha môn.
Tống tri huyện vẫn còn chờ ở đó không dám đi, thấy Mã Độ và Dương Thu Trì quay về, lập tức bước lên nghênh tiếp, khom người cười cầu tài.
Hai cẩm y vệ được lưu lại trông coi cái rương nhỏ bước đến trước mặt Mã Độ mở rương ra nói:
Đại nhân,Tống tri huyện đem tiền bảo chứng để ở đây, tổng cộng có hai trăm lượng.
Mã Độ liếc sơ qua một cái, gật gật đầu, rồi nói:
Tống đại nhân, người về thôi.
Trời khuya rồi, các huynh đệ mệt mỏi cả ngày, cũng cần nghỉ ngơi chút.
Tống tri huyên dạ một tiếng, thưa:
Mã đại nhân, ti chức đã chuẩn bị dịch sở chu đáo, thỉnh đại nhân và các huynh đệ đến đó nghỉ ngơi.
Mã Độ ừ một tiếng, rồi quay nhìn Tạ quả phụ vẫn còn bị treo trên giá không động đậy gì, sờ cằm lẫm bẫm:
Con ả này hôm nay chịu hình quá nặng, cần phải nghỉ hai ngày, nếu liên tục dụng hình e rằng ả chịu đến trưa mai là tiêu đời.
Xong quay sang Tống tri huyện nói:
Tống đại nhân, trọng phạm này cần ngươi trông coi cho cẩn thận.
Hai ngày nữa chúng ta sẽ thẩm vấn tiếp.
Tống tri huyện lại luôn miệng vâng dạ.
Mã Độ vỗ vỗ vai Dương Thu Trì, bảo:
Huynh đệ, ngươi cũng nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Sáng sớm ngày mai chúng ta nghĩ tiếp biện pháp khác.
Dương Thu Trì gật gật đầu, chấp tay nói:
Sáng sớm ngay mai tôi sẽ đến dịch sở của Mã đại nhân.
Mã Độ cười nói:
Được lắm!
rồi ôm quyền xá một cái, dẫn cẩm y vệ ra khỏi cửa.
Tống tri huyện cảm kích ôm quyền từ biệt Dương Thu Trì, nhanh chóng chạy theo cẩm y vệ, vượt lên trước dẫn đường.
Dương Thu Trì tra khán lại thương thế của Tạ quả phụ một chút, rồi gọi Đại Bảng Nha và những người khác đỡ ả xuống, sau đó cho đi tìm lang trung trị thương cho Tạ quả phụ.
Tuy hắn biết hai ngày sau, Mã Độ cùng các cẩm y vệ sẽ lại đến thẩm vấn, việc trị thương này là phí công, nhưng hắn không thể không kêu người trị, vì nếu lỡ ả chết trong tay mình, thì không còn biện pháp gì giao phó.
Tạ quả phụ nằm trên mặt đất trong Thẩm Vấn thất, không hề động đậy gì.
Nếu như sau lưng ả không có dấu hiệu động đậy do hô hấp, Dương Thu Trì quả thật đã lo tính mệnh của thị đã ô hô ai tai rồi.
Chờ lang trung xử lý ổn các vết thương của Tạ quả phụ, tiếp lại các chỗ xương đã bị gãy, dùng cán khiêng ả ra khỏi Thẩm vấn thất thì tạ quả phụ nhìn Dương Thu Trì một cái nhìn sâu thẵm.
Có lẽ ả không ngờ tên tiểu tử này lại tìm người trị thương cho mình, nên khẽ nở nụ cười với hắn, coi như là cảm tạ.
Dương Thu Trì đi theo giám sát việc mang Tạ quả phụ trở về lao phòng thì đêm đã đến canh ba.
Hắn nhìn Tạ quả phụ nằm bất động trên đống cỏ giữa lao phòng, trong lòng có chút cảm khái.
Tạ quả phụ này tuy là phận nữ lưu, dưới nhục hình bức cung cực kỳ tàn ác của cẩm y vệ như vậy mà không khai chút gì, rất có chí khí, không khỏi khiến người bội phục.
Không ngờ Kiến Văn Đế lưu vong lại có thủ hạ trung thành thà chết không tuyệt vọng như thế này.
Nghĩ đến chuyện nếu không phải là do mình, Tạ quả phụ đã không phải bị bắt, không chịu khốc hình như thế này, trong lòng Dương Thu Trì ít nhiều gì có chút ăn năn hối hận.
Tuy nhiên, thoáng cái là hắn đã thản nhiên lại ngay, trong lòng không khỏi tự cảnh cáo chính mình:
nếu đã lỡ đến một xã hội phong kiến người ăn thịt người thế này, thì được nhiên nhà nào chủ ấy, lúc này lập trường cần phải kiên định, cờ quạt phe phái đều phải phân ra cho rõ, mấu chốt trong chuyện đấu tranh giai cấp này cần phải căng cho thật chặt.
Nếu như hắn muốn làm người tốt, muốn phát thiện tâm, lòng mềm yếu như đàn bà, thì đừng tưởng đến chuyện đi lại trong quan trường.
Nếu không, kết cục sau này nhất định là bi thương vạn phần.
Nghĩ thông hết mọi chuyện, lòng hắn thảnh thơi lại ít nhiều.
Hắn phân công bọn cấm tốt canh giữ kỹ càng, rồi rời khỏi nhà lao, mang theo cái mũ rơm vẫn giữ bên người, dẫn Tiểu Hắc cẩu trở về nhà mới.
Khi Dương Thu Trì đứng trước cửa nhà, chưa gõ được mấy tiếng thì cửa đã mở bật ra, Phòng Tiểu Tuyết cầm theo cái đèn chén vui mừng đón Dương Thu Trì, reo lên:
Phu quân, chàng đã về.
Dương Thu Trì gật gật đầu, bước vào trong viện.
Tiểu Hắc cẩu quấn quít nhảy chồm chồm lên cạnh Phùng Tiểu Tuyết, nàng cúi xuống vuốt ve đầu nó.
Dương Thu Trì trở về nhà, chợt nhớ tới chuyện Dương mẫu yêu cầu mình đi tìm sư phụ xin tội, trong lòng cảm thấy rất muộn phiền.
Các nhà trong vườn có treo mấy cái đèn lồng, chiếu ra sân sáng rực.
Dương Thu Trì từ từ bước vào trong phòng chính, suy nghĩ xem nên làm thế nào thì cửa phòng chợt mở, Dương mẫu bước ra.
Dương Thu Trì ngẩng đầu, miễn cưỡng cười nói:
Mẹ, hôm nay con bận rộn ở nhà giam, mới vừa xong việc, thật không có thời gian đếnLời chưa dứt, Dương mẫu cười tủm tỉm ngắt lời hắn:
Được rồi, mẹ đã biết rồi, con mau vào phòng xem coi ai đến kìa!
Nói xong bà nắm tay hắn kéo vào trong phòng khách.
Trong phòng khách được treo mấy ngọn đèn lồng, ở giữa có một lão giả đang ngồi, tay cầm quài trượng đang nhìn hắn bước vào.
Người đó chẳng ai xa là, chính là sư phụ của Dương ngỗ tác.
Dương Thu Trì chợt hiểu đây không phải là chuyện thường.
Ngay từ ý nghĩ đầu tiên, hắn đã đoán khi Dương mẫu thấy trời tối như vậy mà mình không về nhà, đã đặc biệt đến thỉnh lão ngỗ tác lại đây trước.
Xem ra, mấy quài trượng vào đít này là không thể miễn rồi!
Dương Thu Trì bỏ cái nón rơm xuống bàn, từ từ bước lên, vỗ qua vỗ lại ống tay áo, thưa:
Sư phụ, lão nhân gia người đến rồi.
Lão ngỗ tác nhìn Dương Thu Trì không nói gì, trân mặt không biểu hiện thái độ gì gọi là rõ ràng, khiến cho tâm trạng Dương Thu Trì càng thêm bối rồi.
Hắn dằn lòng xuống quyết liều một phen, lão dù gì cũng là sư phụ của Dương Ngỗ Tác, mình giờ dính lấy hắn, dù gì cũng phải coi sư trưởng, trưởng bối của hắn là như của mình, bị họ mắng chửi mấy tiếng có đáng gì đâu.
Nói cho cùng thì mình cũng là kẻ đuối lý, xin lỗi thì xin lỗi, trông chòm râu lão dài và bạc như vậy, quỳ xuống dập đầu có đáng là gì!
Dương Thu Trì lấy điệu bộ vô cùng thành khẩn, thưa:
Sư phụ, hôm qua đồ nhi vô lễ, đã mạo phạm lão nhân gia người, sau khi được gia mẫu giáo huấn, trong lòng vô cùng hổ thẹn, đồ nhi xin khấu đầu tạ tội với lão nhân gia người!
Nói xong quỳ xuống dập đầu lạy một lạy.
Phải đợi hắng giọng xong một tiếng, lão ngỗ tác mới đứng dậy đỡ Dương Thu Trì:
Thôi được thôi được, đứng dậy đi!
Dương Thu Trì có chút không hiểu, sao vậy?
Không dùng quài trượng khỏ lên sọ khỉ của ta sao?
Hay là bị lòng thành của ta cảm động rồi?
Lão ngỗ tác thở dài:
Lão phu cũng là nhất thời bực tức, nói năng có hơi quá đáng, chuyện này không nên đề cập nữa.
Dương Thu Trì mừng rỡ, xem ra trận đòn quài trượng này mình miễn được rồi!
Quá tốt!
Hắn cao hứng dập đầu thưa:
Đa tạ sư phụ!
Lúc này mới đứng lên, đỡ lão ngỗ tác ngồi trở lại chỗ cũ, còn bản thân thì đứng hầu một bên.
Lão ngỗ tác vẫy vẫy tay bảo Dương Thu Trì:
Đồ nhi, ngươi tới ngồi cạnh lão phu.
Dạ!
Mấy quài trượng này tuy được miễn, nhưng xem ra một trận giáo huấn tất yếu phải nghe rồi.
Lão nhân mà, dạy dỗ một phen chỉ là khích lệ cho bọn vãn bối trưởng thành thôi.
Dương Thu Trì ngồi lên ghế đạt bên cạnh lão ngỗ tác, yên lặng chờ sư phụ dạy bảo.
Lão ngỗ tác vỗ vai Dương Thu Trì, quay sang nói với Dương mẫu:
Tối hôm qua sau khi ta bỏ đi, trong lòng rất lo lắng một mình nó làm không xong chuyện kiểm nghiệm thi thể và mô tả thi cách, nếu làm không xong xảy ra chuyện gì, cho nên ngay trong đêm đi tìm Kim sư gia mượn coi qua thi cách một chút.
Nói đến đó, lão ngỗ tác cảm khái thở dài một tiếng:
Hờ!
Ta lúc đó mới phát hiện, thì ra đồ nhi của ta thâm tàng bất lộ, quá trình kiểm nghiệm thi thể, mô tả thi cách xem ra còn hoàn hảo hơn lão phu làm nhiều!
Dương mẫu nghe lão ngỗ tác khen con trai mình như vậy, vui mừng liếc nhìn hắn, mắt tràn đầy vẻ vui cười đáp:
Ngài đừng có nói như vậy, nó là một đứa con nít chưa biết gì, làm gì có khả năng đó, sau này phải nhờ lão nhân gia ngài phí tâm nhiều hơn mới được.
Lão ngỗ tác phẫy tay:
Lão phu nói đây là sự thực.
Ta từ mười lăm tuổi đã làm nghề ngỗ tác này rồi, đến bây giờ cũng hơn năm chục năm.
Nói thật, ta còn chưa bao giờ xem qua một thi cách tốt như vậy!
Dương mẫu nghe lão ngỗ tác khen chân thành, lòng nghĩ con trai mình xem ra thật có bản lãnh đó, lòng tràn đầy cao hứng, nói:
Lão thái ngài khách khí rồi, trong nghề ngỗ tác này đừng nói là ở Quảng Đức huyện, thậm chỉ nguyên cả Trữ quốc phủ ai mà không biết lão nhân gia a.
Lão ngỗ tác thở dài:
Đúng vậy, nếu nói về nghề ngỗ tác, thì lão phu ta trước giờ chưa phục ai bao giờ, thậm chí là ngỗ tác ở kinh thành ta cũng bất phục!
Nhưng hôm qua sau khi xem bản thi cách của nó tả xong, ta mới chân chánh hiểu cái gì là nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên đó nha!
Dương Thu Trì nhất mực không dám cất tiếng, hắn cũng có chút bất ngờ, nghe ngữ khí của lão đầu này như vậy không phải là châm biếm mỉa mai, chẳng lẻ lão bội phục mình thật nên mới nói như vậy?
Lão ngỗ tác này là sư phụ của Dương ngỗ tác do Dương Thu Trì tá thi hoàn hồn, do đó, trong ấn tượng của hắn, lão không phải là sư phụ chân chính của mình.
Do đó, hôm qua trước mặt mọi người bị lão chửi là súc sinh, nên hắn mới đối đáp lại.
Nếu thực sự lão là sư phụ của hắn, trong lòng tuy không phục, nhưng nhất định sẽ không trở mặt một cách gay gắt ngay như vậy.
Hiện giờ xem ra, lão ngỗ tác này cũng là một người tốt có lòng trung hậu, điều đó khiến Dương Thu Trì cảm động, cảm kích gọi:
Sư phụLão ngỗ tác phẫy phẫy tay:
Tối hôm qua, Kim sư gia còn cho lão phu biết, nói rằng ngươi chẳng những phá luôn án hai người chết tại nhà Ân gia, còn lại thuận thế phá luôn một đại án khác nữa.
Cất tiếng cười khà khà, lão cảm thánh nói, Lão phu vẫn còn có điểm chưa dám tin đây!
Lão nói có chút gấp dáp, nên dẫn tới một trận ho dài, Dương Thu Trì nhẹ nhàng vuốt ngực vỗ lưng giúp lão.
Lão ngỗ tác thở phì phò một hồi, phất tay:
Không hề gì, đồ nhi, tối hôm nay mẫu thân và vợ con đã đến nhà ta xin tội cho con rồi.
Ta nói muốn đến gặp con, chuyện này cũng vừa hay, hỏi cho rõ lần nữa bản lĩnh của con coi thực hư thế nào!
Nói rồi lão xoay người lại, nhìn lên nhìn xuống Dương Thu Trì một cách cẩn thận, đưa sát đầu lại làm vẻ thần bí hỏi:
Con phải nói thật nghe, có phải là con lén học pháp thuật gì không?
Dương Thu Trì nghe thế lập tức bức đầu gãi tai, làm sao đang nói ngon lành như thế, đột nhiên lại nghĩ ra mấy cái thứ pháp thuật gì ở đây?
Dương mẫu biết nguyên nhân tại sao lão ngỗ tác hỏi câu này, cười ha ha giải thích:
Con à, trưa này sau khi con đi làm rồi, Bạch thiên tổng đại nhân hạ lệnh cho thủ hạ mang tặng cho con năm trăm lượng bạc, nói là con cứu được tính mạng của con gái người, nên dâng chút xíu để bày tỏ lòng cảm ta.
Người ta còn nhắn lại, chờ khi vết thương của con gái họ khỏi, nhất định sẽ đến nhà bái phỏng, đích thân tạ ơn đó.
Phùng Tiểu Tuyết tiếp lời:
Đúng đó, phu quân, thiếp nghe mấy người trong nha môn đều nói, chàng đã cứu sống thiếu phu nhân của Ân gia đã chết một ngày một đêm rồi, mọi người đều nói chàng nhất định là có pháp thuật gì đó.
Phùng Tiểu Tuyết vô cùng hưng phấn, rõ ràng là mang sự kiêu ngạo đầy vẻ phu quý thê vinh Chồng làm quan sang thì vợ được vinh hiển, Mẹ và thiếp cứ thắc mắc hoài, chẳng hiểu chàng có bản lĩnh này từ khi nào, tại sao mà ngay cả người chết cũng cứu sống lại được vậy.
Dương Thu Trì lúc này mới hiểu, thì ra chuyện cứu sống Bạch Tố Mai bị giả tử lúc trưa đã được đồn đại khắp trong nha môn rồi.
Nói không chừng những người này còn đem nó truyền khắp toàn thành nữa.
Cha của Bạch Tố Mai là Bạch thiên tổng mang đến tặng mình một lượt tới năm trăm lượng bạc trắng, xem ra tương đương với năm mươi vạn nguyên nhân dân tệ lận a!
Ha ha, với năm chục vạn này, một gia đình thường thường bậc trung cũng đủ sinh sống cả đời mà chẳng phải lo lắng gì nhiều.
Lão ngỗ tác nói tiếp:
Lúc đầu ta cũng không tin, làm gì có chuyện người chết rồi còn có thể cứu sống lại?
Lão phu sống tới nay cũng coi như khá thọ rồi, chẳng biết mai táng cho bao nhiêu người chết, nhưng chưa bao giờ gặp được sự tình như thế này.
Ta lập tức ra ngoài đi tìm các huynh đệ trong nha môn nghe ngóng xem quả thật có chuyện này không, thì mới hay là rất nhiều người chứng kiến chuyện này, Bạch thiên tổng và Tống tri huyện còn hộ tống, do đích thân Tống đại tiểu thư cõng thiếu phu nhân của Ân gia trên lưng rời khỏi nha môn trở về nhà.
Bọn họ hầu hết đều chứng kiến tận mát, thiếu phu nhân của Ân gia không ngừng ho suốt dọc được, đích xác là sống trở lại rồi!
Nói đến đây, lão ngỗ tác rõ ràng là mười phần hưng phấn, chộp lấy tay Dương Thu Trì hỏi:
Con nói coi, rốt cuộc là con có biết pháp thuật hay không?
Hay là thần tiên hạ phàm?
Chuyện này thật là hết nói nổi.
Nếu như nơi nào cũng đồn đoán mình biết pháp thuật, thậm chí còn bảo mình là thần tiên hạ phàm, có thể cứu sống người chết, thì nhà nhà kiếm ta, người cười cầu ta, làm gì có nhiều trường hợp chết theo kiểu giả tử như vậy, nếu thế thì mìnhchẳng phải đi đời nhà ma sao?
Chuyện này cần phải nói rõ ra mới được, tránh đừng để thiên hạ ngoa truyền, đến lúc đó mình không tránh khỏi bị làm phiền mà chết!
Dương Thu Trì nói:
Sư phụ, con thật chẳng có pháp thuật gì đâu, cũng không phải là thần tiên hạ phàm.
Nếu quả thật như thế, sao con lại để mẹ con, vợ con, và lão nhân già người sống qua ngày đoạn tháng trong cảnh thanh bần này làm chi.
Vị Ân phu nhân đó là chết giả, hay nói khác đi là chưa có chân chánh chết đi, chúng ta nhận định sai coi nàng ta là chết rồi.
Con sau đó phát hiện ra, nên cấp cứu cho nàng ấy sống lại.
Nếu là chết thật, thì thần tiên cũng không có biện pháp cứu sống dậy, đúng không nào?
Lão ngỗ tác à lên một tiếng:
Con nói như vậy cũng có lý, diêm vương bảo người canh ba chết, làm gì có chuyện người sống đến canh năm.
Chuyện người chết rồi sống lại từ nhỏ ta đã có nghe các trửong bối kể chuyện cổ tích, nhưng dù là có nghe qua, nhưng chưa bao giờ được chứng kiến.
Dương Thu Trì thưa:
Nhưng mà cũng cần phải nói là đồ nhi gặp may mà thôi, nếu là lão nhân gia người lúc đó tự thân kiểm nghiệm, nói không chừng đã cấp cứu cho nàng ta sống lại rồi!
Lão ngỗ tác vuốt vuốt râu, cười híp mắt vô cùng cao hứng, nghe xong liền bảo:
Đồ nhi à, hôm nay ta còn nghe nói tri huyện đại nhân đã đề bạt con làm quản giam rồi, có chuyện này không?
Đó là do Tống đại nhân coi trọng, đồ nhi sợ không đảm đương nổi a.
Lão ngỗ tác cười bảo:
Thì phải vậy thôi, con có bản lãnh khám nghiệp tử thi còn cao hơn ta, cái tên ngỗ tác học đồ này à, ài.
sợ rằng lão phụ dạy ngươi không nổi nữa rồi.
Hơn nữa cũng cần phải nói, cái nghề ngỗ tác này được xếp vào hàng tiện dân, lỡ sa chân vào ba đời vẫn là tiện dân a.
Năm xưa nếu chẳng phải nhà lão phu nghe, nhất định sẽ không chọn làm nghề này.
Lão ngỗ tác ngữa mặt lên trời thở dài, phảng phất như hồi ức lại dĩ vãng.
Dương Thu Trì thấy sư phụ cảm khái, không dám cắt ngang, chỉ im lặng chờ nghe lão nói tiếp.
Lão ngỗ tác lúc lắc đầu, than:
Do đó mới nói, cái nghề ngỗ tác này nếu có cơ hội thoát ra thì tuyệt đối không thể làm nữa.
Dừng lại một chút, lão nắm chặt tay Dương Thu Trì, Rất may là đồ nhi ngươi vẫn còn là ngỗc tác học đồ của ta, chưa được chính thức coi là người của nha môn, vẫn còn chưa bị xem là ngỗ tác, không thuộc về tầng lớp tiện dân.
Hiện giờ Tri huyện lão gia lại đề bạt con ngươi làm quản giam, ngươi còn nhỏ mà đã thành công như vậy, tiền đồ sau này nhất định là không thể hạn lượng, không thể hạn lượng a!
Do đó cái vị trí học đồ này Lão kéo dài giọng ra, mãi không thốt nên lời.
Dương mẫu gấp gáp hỏi:
Ý tứ của lão gia người làÝ tứ của ta là, từ rày trở đi, hài tử không cần phải làm ngỗ tác học đồ nữa, yên tâm hướng về phía trước!
Dương mẫu nói:
Chuyện này sao có thể được Tuy là nói như vậy, nhưng trong lòng bà rất tán đồng với ý của lão ngỗ tác.
Lúc trước trong nhà cùng mạt đến không còn biện pháp nào, nên mới để con trai đi làm ngỗ tác học đồ.
Hiện giờ nếu như đường tương lai của con bà đã rộng mở, thì cái nghề ngỗ tác này không thể làm, nếu không sẽ để con cái ba đời không ngốc đầu lên được.
Do đó, lời của Dương mẫu chỉ thốt được phân nữa thì đã dừng lại.
Lão ngỗ tác phẫy tay:
Đây đều là vì bọn hài tử mà nghĩ!
Ngày mai ta đến nha môn nói rõ là được.
Lão đứng dậy, nện quài trượng xuống đất:
Cứ quyết định như vậy đi.
Ta đi đây!
Nói rồi từ từ bước ra ngoài.
Lão nhân gia quả thật là một người tốt, chỗ nào cũng nghĩ vì mình!
Dương Thu Trì thầm cảm kích trong lòng, bước lên mấy bước đỡ lấy lão ngỗ tác, định nói gì đó, nhưng không biết nói sao cho được.
Lão ngỗ tác dừng chân lại, vỗ vỗ tay Dương Thu Trì:
Hài tử, ngươi có bản lĩnh này, lão phu cao hứng lắm a!
Làm cho tốt nghe!
Ai!
Dương Thu Trì gật gật đầu, Sư phụ, lão nhân gia người yên tâm, con quyết không làm người mất mặt đâu!
Vậy thì tốt!
Lão ngỗ tác từ từ ra cửa, Dương Thu Trì nhất mực đưa lão ra ngoài, gọi một cổ xe ngựa, đỡ lão lên xe rồi mới vẫy tay từ biệt.
Dương Thu Trì trở về trong phòng, Dương mẫu vui mừng nói:
Con à, con thật là có triển vọng, mẹ vui mừng lắm.
Hôm nay mẹ đã đi đến chỗ bà mối nói về chuyện nạp thiếp của con.
Bà mối lúc ấy từ chối tới lui không nguyện ý, còn hiềm nhà ta không tiền, con lại là ngỗ tác học đồ.
Giờ khi nghe nói con là quản giảm, sau đó trong thành lan truyền chuyện con cứu sống con gái của Bạch thiên tổng, được thù lao năm trăm lượng bạc, thì từ tối đến giờ đã có ba bà mối đến tìm, nói muốn giới thiệu mấy chỗ cho con nạp thiếp kìa.
Ha ha ha, Dương Thu Trì cười lớn, có tiền có thể sai khiến quỷ thần ha, xem ra, có tiền cũng có thể y vậy sai khiến môi bà ra sức rồi.
Tắm rửa xong xuôi, Dương Thu Trì cùng Phùng Tiểu Tuyết lên giường.
Hắn ôm nàng vào lòng, hỏi:
Tiểu Tuyết này, nàng và mẹ thay ta đi tìm sư phụ xin tội à?
Phùng Tiểu Tuyết gật đầu:
Đúng vậy, mẹ và thiếp lúc chiều có nghe người trong nha môn nói hôm nay chàng cứu sống Ân phu nhân, mọi người đều nói chàng là thần tiên, mẹ và thiếp đều vô cùng cao hứng.
Sau đó lại nghe nói có cẩm y vệ đến, muốn thẩm tra phạm nhân, mẹ và thiếp thấy chàng thế nào cũng không rảnh mà đi ra được, bèn cùng bàn tính một hồi.
Mẹ nói hai người đến xin tội cho chàng trước, chờ chàng về rồi sẽ đến đó một lần nữa.
Dương Thu Trì làm ra vẻ khẩn trương, đưa tay sờ mó đầu của Phùng Tiểu Tuyết:
Vậy sư phụ lão nhân gia có dùng quài trượng khỏ đầu muội không?
Phùng Tiểu Tuyết phì cười:
Làm gì có a!
Sư phụ đối xử rất tốt với bọn thiếp, còn nói đến nhà ta nói chuyện với chàng, nên tất cả cùng về.
Dương Thu Trì thở dài:
Sư phụ lão nhân gia của ta thật là một hán tử quang minh lỗi lạc, trưa hôm qua ta thật không nên đối xử với người như vậy, thực đáng xấu hổ a!
Phùng Tiểu Tuyết nghe phu quân nói như vậy, trong lòng mừng rỡ không xiết.
Đêm ấy, vợ chồn Dương Thù Trì và Phùng Tiểu Tuyết lại mặn nồng ân ái một hồi, rồi ôm nhau ngủ thiếp đi.
o0oKhông biết ngủ được bao lâu, Phùng Tiểu Tuyết chợt bị tiếng huyên náo làm tĩnh lại.
Tiếng chó sủa cực lớn làm nàng tỉnh giấc, mở hồ mở mắt ra, thấy ngoài cửa sổ đỏ hồng một màu, chiếu sáng cả trong phòng, nghe văng vẳng có tiếng người kêu la:
Cháy cháy Mau chữa cháy đi.
Con tiểu hắc cẩu trong vườn sủa uông uông inh õi.
Phùng Tiểu Tuyết ngồi phắt dậy, vội vã nhìn ra ngoài cửa sổ rực sáng, không biết nhà nào bị lửa cháy, nhưng nhìn ánh lửa và nghe tiếng kêu la như thế, chỗ bị cháy chắc cách đây khá xa.
Nàng có chút yên tâm, bước lại gọi Dương Thu Trì:
Phu quân, phu quân, ở ngoài có chỗ cháy rồi!
Dương Thu Trì hừ hừ chép chép miệng vài cái, xoay người tiếp tục ngủ.
Phùng Tiểu Tuyết cuống lên, véo vào hông hắn một cái.
Ai da!
Lần này thì Dương Thu Trì đã tỉnh, mở mắt thấy nhìn thấy Phùng Tiểu Tuyết vẫn còn khỏa thân ngồi nhìn mình, liền ôm vào trong lòng hỏi:
Nàng làm gì vậy a?
Còn muốn đại chiến ba trăm hợp hả?
Phu quân!
Phùng Tiểu Tuyết cong người cố tránh khỏi vòng tay của hắn mãi mà không thoát, vội kêu lên:
Phía ngoài có người kêu chữa cháy kìa!
A.
Lúc này thì Dương Thu Trì hoàn toàn tỉnh hẳn, đã có kêu chữa cháy thì nhất định có cháy nhà, liền lăn người phốc ngay dậy, hỏi:
Chỗ này bốc lửa?
Một thứ linh cảm không tốt dâng lên trong đầu hắn.
Ánh lửa xa xa chiếu hồng gương mặt của Phùng Tiểu Tuyết, nàng run run lắc đầu:
Thiếp cũng không biết.
Dương Thu Trì nhảy phốc xuống giường, trần truồng đi đến bên cửa sổ, mở rộng nhìn ra ngoài, thấy cả một góc trời bị ánh lửa chiếu sáng, con Tiểu Hắc cẩu đang sủa loạn về hướng phát ra ánh lửa đó.
Dương Thu Trì xác định lại phương hướng, tâm thần liền rúng động.
Quả nhiên, đó chính là phương hướng chỗ nhà Ân gia!
Dương Thu Trì quay lại tìm y phục, Phùng Tiểu Thuyết hỏi:
Phu quân, chàng định đi đâu đấy?
Dường như là nhà Ân gia phát hỏa, ta đến đó coi sao.
Dương Thu Trì vừa mặc y phục, vừa an ủi:
Đừng sợ Tiểu Tuyết, nàng ngoan ngoãn ở nhà nhé!
Phùng Tiểu Tuyết cũng đã mặc áo quần hòan chỉnh, run giọng gọi:
Phu quân!
Dương Thu Trì hơi ngượng, lắc đầu nhún vai rồi quay người lại nhìn toàn bộ sơn thôn đang nép mình trong sườn núi.
Hắn vốn muốn đi vào thôn hỏi cho ra lẽ, nhân tiện nghỉ ngơi chút vì đi cả nửa ngày cũng mệt mỏi lắm rồi, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thấy nơi đây chỉ cách huyện thành có năm dặm, đi thẳng vào thành hỏi xem ra tốt hơn.
Nghĩ thế, hắn nhắm thẳng huyện thành tiếp tục cất bước.
Đi được một lúc, hắn đã vượt ra khỏi núi, đạp bước trên bình nguyên.
Đi thêm một lúc nữa, đã thấy một đoạn tường thành nhô lên từ phía xa xa.
Dần dần, chân của hắn đã bước trên đại lộ, người đi lại cũng nhiều hơn, hầu hết đều mặc áo bố thô kệch màu nâu đen, đội mũ rơm, hoặc gánh đồ đạc, hoặc đẩy xe nhỏ, nhiều người còn dẫn theo gia xúc đi lại tất bật trên đường.
Đi đến dưới tường thành, hắn thấy có một hộ thành hà, nước sông trong vắt, có một cây phù kiều vắt ngang.
Cửa thành được hai binh sĩ mang yêu đao đứng canh, trông rất giống các binh sĩ trong phim cổ trang.
Cửa thành có ba chữ đại tự cực lớn:
Quảng Đức huyện.
Quản Đức huyện?
Đây là chỗ quái nào thế?
Chưa hề nghe nói tới bao giờ, đi vào trước rồi tính!
Dương Thu Trì bước vào cửa thành.
Hai lính canh không hề ngăn cản, thậm chí không thèm nhìn hắn lấy nửa con mắt.
họ còn đang bận cười nói điều gì đó với nhau.
Trong thành thập phần náo nhiệt, đường đi không lớn, hai bên lại đầy tiệm tạp phô cửa hiệu, quầy bán nhỏ, treo đầy các bảng chiêu bài đại loại như Thụy Phúc Đường, Diệu Thủ Đường, Lâm Gia Tửu TứDương Thu Trì cảm thấy rất lạ lẫm, vừa ngó đông ngó tây, vừa bước dọc theo đại lộ.
Đi chưa được bao xa, hắn đã đến một ngã tư, thấy một tòa kiến trúc vô cùng to lớn và hùng vĩ chiếm trọn một khu đất lớn, bao quanh là tường thành màu đỏ cao ngút trời.
Nhìn kỹ hơn, hắn thấy một cửa lớn rộng ba gian Cửa lớn có ba gian, mỗi gian là một cánh cửa nhỏ hơn, rộng 3.
33 m sơn toàn màu đen.
Hai cửa hong khép kín, cửa giữa mở rộng.
Trước cửa có một đôi sư tử đá, uy vũ hùng tráng.
Hai bên cửa lớn có dựng một cái bản, trên đó có ghi hai chữ Phóng cáo.
Đây là ý gì?
Không hiểu được.
Bên cạnh cửa lớn đó có một hán tử đeo đao đang đứng, xem ra là một vị quan sai.
Dương Thu Trì bước đến bên thềm, ôm quyền hướng về hán tử đó, học theo giọng điệu của người xưa hỏi:
Xin hỏi vị đại ca này, nơi đây là địa phương nào?
Hán tử đó nhìn Dương Thu Trì đánh giá một hồi, khẽ hừ mũi, phát ra hai từ cụt ngủn:
Huyện nha!
rồi quay đầu đi không lý gì hắn nữa.
Huyện nha?
Đây là nha môn của Quảng Đức huyện sao?
Có ý tứ!
Khi nghĩ tới nha môn, đầu Dương Thu Trì liền hiện ngay hình ảnh quan lão gia vỗ án, nha dịch hai bên cùng hét trầm Uy vũ.
như trong các phim cổ trang.
Đi vào coi thử!
Thấy đại môn không ngừng có người ra ra vào vào, hán tử mang đao đó cũng không thèm tra xét, xem ra có thể tùy tiện vào xem.
Dương Thu Trì thò đầu vào trong đại môn nhìn, thấu trong đó có mấy người đang chỉ chỉ điểm điểm vào một bức bình phong, liền ưỡn ngực giả vờ như không có chuyện gì, cất bước vào trong cửa, thẳng tiến đến bức bình phong đó.
Bức bình phong này đối diện đại môn, dùng gạch đá mài nhẵn mà tạo thành, che phủ từ chân tường đến tận mái ngói.
Trong những bố cáo thiếp trên tấm bình phong ấy, có một cái đề những chữ đại loại như:
Xét thấy Điền Gia thôn Điền Đại Tráng cùng Vương Tiểu Sơn mua bán ruộng đất mà không báo thuế, nộp thuế, việc mua bán ruộng đất này là không rõ ràng, đem tiền bỏ túi riêng không bờ không bến.
Gian tâm của Kim Vương Tiểu Sơn nổi tiếng khắp nơi, xảo trá trăm điều.
Không khai thuế thư, muốn xóa mờ chứng cứ.
Không thu sổ tịch, tính bề ẩn giấu chẳng nộp lương.
Nếu như đối với kẻ coi thường pháp luật này, người ngồi trên bàn cầm cân nãy mực Dương Thu Trì coi cả nửa ngày, đối với những chữ cổ văn bên trên bình phong chỉ có thể hiểu loáng thoáng như vậy.
Chúng hầu hết được viết theo dạng phồn thể, lại không diễn giải rõ ràng, nên vô cùng khó hiểu.
Có điều, từ dòng tối hậu Trượng nhất bách đánh đòn một trăm trượng mà xét, thì đây có vẻ là bản phán quyết của lão quan huyện sau quá trình thẩm án.
Những chữ cuối cùng còn ghi rõ:
Vĩnh Lạc thất niên cửu nguyệt sơ nhị Ngày 2 tháng 9 năm thứ bảy niên hiệu Vĩnh Lạc.
Vĩnh Lạc thất niên?
Vĩnh Lạc!
Vĩnh Lạc Đại Điển!
Chẳng lẻ mình xuyên thời gian trở về Minh triều?
Dương Thu Trì có biết về Vĩnh Lạc đại điển.
Trong sách giáo khoa môn lịch sử thời trung học, và thầy giáo có giảng rằng Vĩnh Lạc chính là niên hiệu của Minh Thành Tổ Chu Lệ.
Vị hoàng đế này chủ trì biên soạn một bộ bách khoa toàn thư cực lớn, lấy niên hiệu của mình làm danh, gọi là Vĩnh Lạc đại điển, chính là bộ bách khoa toàn thư hàng đầu trong lịch sử Trung Quốc.
Minh triều, mình quay trở lại Minh triều rồi sao?
Dương Thu Trì chợt cảm thấy ong ong trong não, vừa mừng vừa lo.
Hắn học lịch sử không giỏi, cố lắm mới nhớ được người khai sáng ra triều đại này là một lão tên là Chu Nguyên Chương.
Đó là chuyện về một gã ăn mày mặt muối xấu xa lên làm hoàng đế.
Rồi hắn cố nhớ được vụ Trịnh Hòa đi Tây Dương!
Trịnh Hòa là một người thuộc Minh triều, là một tên thái giám, nhưng có phải thuộc thời đại của Minh Thành Tổ hay không thì hắn không rõ.
Đúng rồi, còn có Cẩm Y Vệ, hai tổ chức đặc vụ Đông Hán, Tây Hán Đông Xưởng, Tây Xưởng?
còn những cái khác thì không nhớ nổi nữa.
Đối với Minh Thành Tổ, Dương Thu Trì chỉ có thể nhớ đến chuyện về Vĩnh Lạc Đại Điển, còn những điều khác thì hoàn toàn rỗng không.
Thôi rồi, muốn đoán biết tương lai sau này thế nào đều không được nữa rồi!
Dương Thu Trì thầm cười khổ, nếu sớm biết sẽ quay về thời đại Minh triều, thì đã sớm học cho giỏi lịch sử liên quan đến Minh triều, như vậy thì có thể dự đoán được chuyện vị lai, cải biến lịch sử rồi!
Ai.
Cái mạng khổ cứ hoàn khổ, không thể trách gì ai được!
Lúc này chợt có một tràng tiếng la thảm truyền tới tai, đánh bật mọi suy nghĩ của Dương Thu Trì.
Thanh âm này dường như là vọng ra từ sau bức bình phong.
Dương Thu Trì di chuyển người sang phía ấy, thấy bên trong có một đại viện đang tập trung rất nhiều người.
Phía đông có một nhóm người đứng thành đội ngũ rất trật tự, phía trước có một đại điện, trên đó có bậc tam cấp cao gần nửa người dẫn lên một nguyệt đài dài làm bằng đá.
Phía bên trái Nguyệt đài có tám trung niên hán tử đang nằm sấp trên một hàng ghế dài, khố bị cửi ra đến tận đầu gối, hai tay bị trói thúc ké lên tận vai, mông đít đang chịu những cú đánh bách bách liên tục.
Những hán tử này bị đánh phát ra những tiếng thét như heo bị chọc tiết, khiến đám người xem chung quanh cười ầm cả lên.
Dương Thu Trì nhanh chóng chạy lại coi náo nhiệt.
Người đứng quanh xem trò cực hình đó khá đông, Dương Thu Trì chỉ có thể đứng ở xa xa phía sau, nhón chân nhướn cổ lên mới xem được.
Trên đại đường lúc bấy giờ đang có hai hàng người giống như nha dịch đang đứng nghiệm, tay người nào cũng cột một sợi dây màu hồng to bản.
Ở giữa là một cái lò sưởi, phía trước là bàn xử án.
Một lão đầu mặc quan bào ngồi sau bàn xử, râu đã hoa râm.
Do trong đại điện thiếu ánh sáng, nên tướng mạo của lão đầu đó khá mơ hồ, nhìn không rõ lắm.
Hán tử kia ăn đòn mấy chục hèo, mông đít tứa máu tươi, không đứng lên nỗi.
Chờ cho người hành pháp bỏ người này ra, trong đám người đứng xem có hai tên tiểu hóa tử chạy ra cúi xuống kéo khố của hắn từ lên, rồi dìu đến nằm trên một cái phảng hè nhau khiêng ra ngoài nha môn.
Một tên nha dịch đi đến nhóm người đang chờ, đánh mỗi người một heo, hai người phía trước họ trợn trừng mắt, lấy ra một cái tờ giấy tráng, chia nhau tiến lên đại điện giữa Nguyệt đài, cúi người đưa miếng giấy đó cho một người có bộ dạng như thư sinh.
Sau đó, họ lui ra hậu đường quỳ xuống, khấu đầu lại ông quan râu bạc một cái, rồi đứng lên lùi lại mấy bước, quay người đi ra khỏi đại đường.
Khi đến trên Nguyệt đài, một người quỳ xuống trên khối đã lớn bên trái, người còn lại quỳ xuống khối đá bên phải.
Xem ra hai người này là nguyên cáo và bị cáo, đến đây để cùng nhau kiện lên quan.
Dương Thu Trì nghe lão quan râu bạc nói điều gì đó, do khá xa nên hắn không được rõ ràng.
Hắn thấy cứ thể không có ý nghĩa gì, bụng lại đang kêu rột rột, nên quyết định không xem nhiệt náo nữa, đi kiếm cái gì đó bỏ vào bụng rồi nói tiếp.
Dương Thu Trì chuyển thân đi ra ngoài, phát hiện phía sau bức bình phong có hình điêu khắc trên gạch, là tượng của một con quái thú.
Quái thú này có hình dạng như kỳ lân, há miệng lớn, chung quanh có không ít kim ngân tài bảo, trên có một mặt trời đỏ au.
Đây là ý gì thì rõ ràng hắn chẳng hiểu nổi.
Ra khỏi đại môn, hắn quay đầu nhìn lại lần nữa, phát hiện tường hai bên đại môn không bằng phẳng, mà có hai hàng tám chữ to.
Tám chữ này dùng trình tự đảo ngược lại, giống như xông thẳng ra đại môn, nghĩ đi nghĩ lại đại ý nó như sau:
Nha môn mở vận mai, có lý không tiền đừng có đến.
Xem ra mọi nha môn đều có cách hành xử y như tám chữ này, quả là có ý tứ!
Rời nha môn đi thẳng về trước, không lâu sau hắn đã thấy một tòa tửu lâu ở xa xa.
Tửu lâu có treo một biển lớn, trên đề:
Cao Bằng khách sạn.
Khi hắn vừa đến cổng khách sạn, một tiểu nhị đội mũ quả dưa, vai khóac một cái khăn lông thú màu trắng bước lên nghênh tiếp, cười hì hì hỏi:
Khách quan, ngài đến đả tiêm hay là trụ điếm?
Dương Thu Trì đã nghe qua câu hỏi này trong phim quá nhiều lần rồi, đả tiêm chính là ăn xong rồi đi, trụ điếm thì ăn xong rồi ngủ lại.
Do đó, hắn thuận miệng đáp:
Đương nhiên là trụ điếm!
Được!
Điếm tiểu nhị quay đầu hô lớn, Trụ điếm, một vị khách quan, sau đó cúi người thưa:
Thỉnh khách quan đi lối này.
Thái độ quả là không tệ!
Dương Thu Trì cất bước định đi vào, đột nhiên nhớ lại bản thân mình không có chút đồng bạc nào thì lấy gì mà ăn mà ở?
Mặt hắn chợt đỏ lên, miễn cường cười cười nói:
Không xon rồi, ta quên mang theo tiền.
Vào chính lúc này có người gõ cửa, rồi truyền vào tiếng của Dương mẫu:
Con à, mau mở cửa!
Dương Thu Trì đã mặc xong y phục, liền chạy ra mở cửa, Dương mẫu gấp gáp bước vào nói:
Cháy nhà rồi!
Các con không sao chứ?
Mẹ, chúng con không sao!
Dương Thu Trì nói, Dường như là phía nhà của Ân gia cháy, để con đến đó xem sao, mẹ đến đúng lúc lắm, ở cùng tiểu Tuyết cho đỡ sợ, con đi xem xong rồi về ngay, hai người đừng có chạy lung tung!
Dương Thu Trì vừa nói vừa chạy ra khỏi phòng.
Con Tiểu Hắc cẩu trong vườn liền bám riết theo chân Dương Thu Trì.
Ra khỏi nha môn, toàn bộ trời đêm bị ánh lửa chiếu sáng rực, khói lửa mịt mùng bốc tận lên trời, những đụn khói lan đi kháp nơi, mùi vị khó ngửi xộc vào mũi người ta.
Dương Thu Trì chạy như bay về phía nhà Ân gia, càng đến gần ánh lửa càng sáng, từng lớp người tao loạn đua nhau khiêng nước đi dập lửa.
Chạy đến sau vườn hoa bên ngoài Ân gia đại viện, từ xa xa hắn đã thấy toàn bộ hoa viên chìm ngập trong biển lửa, sức nóng tát thẳng vào mặt khiến người ta không có cách gì đến gần.
Thế lửa lớn như thế, từng chút từng chút nước chẳng thấm vào đâu so với con hỏa long cuồng bạo này.
Thế nhưng mọi người chỉ biết làm cho hết tâm lực mà thôi.
Bạch thiên tổng phu phụ và Ân lão thái gia phu phụ đang giậm chân đấm ngực khóc lốc.
Bạch phu nhân đã ngã nằm ngất ra đất, các nha hoàn đang đỡ bà dậy kêu kêu gọi gọi.
Ân Đức đứng cạnh Ân lão thái gia, chỉ huy gia đinh gấp rút cứu hỏa.
Dương Thu Trì dẫn theo Tiểu Hắc cẩu dấn bước đến bên cạnh họ, hỏi:
Chuyện làm sao thế?
Ân Đức dùng tay áo gạt lệ:
Ta cũng không biết, vợ ta đang ở trong lâu các đóDương Thu Trì khẩn trương, vội hỏi:
Vậy Tống tiểu thư đâu?
Tống tiểu thư cũng ở trên đó, nàng ấy bảo phải tự thân bảo hộ nương tử của ta, sống chết không cho ta ở đó.
Ta trở về ngủ chưa được bao lâu, thì nghe bên ngoài có tiếng kêu cháy, vừa ra ngoài nhìn thì tiểu các nơi đó đã tràn ngập trong biển lửa, mái nhà cũng bị cháy tiêu luôn rồi, nương tử mệnh khổ của ta a hu hu hu.
Bạch thiên tổng âm trầm nghiêm mặt, nắm đấm xiết chặt kêu răng răng:
Đây nhất định là do đồng bọn của Hồ Tam làm rồi, chính là sát nhân diệt khẩu, ta bắt được chúng nhất định phân thây muôn đoạn!
Chính vào lúc này, tiểu các kêu ầm ầm liên tục, từ từ ngã xuống, thế lửa càng lúc càng tăng, hơi nóng phả ra ép tới mọi người.
Mọi người kêu thét đua nhau lùi lại, lửa rợp trời chiếu sáng cả thiên không.
Ân lão gia tử một mặt dìu đỡ Ân lão thái thái đang khóc lên khóc xuống, một mặt dùng quài trượng dọng xuống đất thình thịt:
Lỗi tại ta a!
Ta làm sao không nghĩ ra tên súc sanh đó lại phóng hỏa kia cà!
Ai!
