Anh cứ tiếp tục như vậy tôi sẽ giận thật đấy!
Hay là anh muốn ăn đòn?
Ăn đòn mà đổi được bạn gái, tôi cũng chấp nhận.
Ai ngờ Lục Nam Thâm quyết tâm phát huy sự vô lại của mình tới cùng:
Nhưng em có thể ra tay nhẹ nhàng một chút không?
Tốt nhất đừng đánh vào mặt, nếu không tôi đi cạnh em, người ta sẽ cười cả em đấy.
Hàng Tư quả thực đã được mở rộng tầm mắt, sao trước giờ cô không biết anh là loại người này chứ?
Nhất thời cô không biết nên nói gì, thậm chí cô không biết mình có nên tức giận không.
Nếu giận thì cũng chẳng giận thật được.
Còn không giận thì anh cứ bám riết không tha.
Sao anh không chịu học hỏi Bạch Hào chứ?
Người ta có liêm sỉ biết bao.
Thấy cô câm nín, Lục Nam Thâm lại tiếp tục bày ra cái vẻ đáng thương hại:
Em đồng ý đi mà, hãy đồng ý làm bạn gái của tôi.
Bây giờ cả trường ai cũng biết em là bạn gái của tôi rồi mà?
Không hề.
Hàng Tư không muốn bị anh kéo xuống hố:
Cũng không quá nhiều người tin chuyện này đâu.
Bây giờ con người ta không nhàm chán đến vậy.
Ai cũng bận rộn cả, chuyện ầm ĩ xảy ra ngày hôm nay có thể đến ngày mai là đã nhạt rồi, ai quan tâm ai hẹn hò với ai chứ.
Cô ngừng một chút, chợt cảm thấy mình nói câu này có hơi lạnh nhạt quá, bèn đổi giọng, nói nhẹ nhàng hơn:
Lục Nam Thâm, anh là một thiên tài âm nhạc, còn cả một con đường dài phải đi, cũng còn bao nhiêu việc quan trọng phải làm.
Mấy việc như tìm bạn gái hay yêu đương hiện tại chưa nên là ưu tiên số một của anh đâu.
Nghe xong câu này, Lục Nam Thâm bỗng bật cười, hỏi ngược lại cô:
Tôi là thiên tài âm nhạc, đúng là có những việc quan trọng cần làm.
Nhưng việc này và việc muốn em trở thành bạn gái của tôi có gì xung đột sao?
Chính vì quãng đường phía trước còn rất dài nên tôi mới muốn mời em cùng đồng hành, không phải sao?
Hàng Tư thật sựTôi không được.
Cô nói.
Hai tay Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ghìm giữ hai bả vai của cô, anh sát lại gần cô, nụ cười mỉm từ từ tắt ngấm.
Anh hỏi cô:
Em không chấp nhận là vì em sợ đối mặt với chuyện tình cảm hay lo rằng Kiều Uyên sẽ làm hại tôi?
Tôi không tin trong lòng em không có tôi.
Bả vai chợt run lên, Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Kiều Uyên không thể làm tổn thương tôi, tôi hứa với em, dù là người hay vật, trước khi nguy hiểm tới gần tôi sẽ nghe thấy.
Lục Nam Thâm nói như vậy vẫn chưa đủ, còn phải lôi cả nhà họ Lục ra:
Hơn nữa, tôi là người của Lục Môn.
Nếu hắn thật sự dám động vào tôi, trên người khắp Lục Môn không một ai buông tha cho hắn đâu, dù có lên trời xuống đất cũng tìm cho ra hắn.
Anh nói hết sức đanh thép và nghiêm túc:
Cho dù em có sợ phải đối mặt với chuyện tình cảm cũng không sao, tôi sẽ ở cạnh bên, giúp em từ từ thích ứng.
Hàng Hàng, tôi sẽ không làm em tổn thương đâu.
Lục Nam Thâm, cưỡng ép vặt dưa, dưa không ngọt đâu.
Hàng Tư nhíu mày.
Lục Nam Thâm nhìn cô chằm chằm:
Không ngọt cũng không sao, giải khát là được.
Hàng Tư lại sửng sốt một phen.
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm trở lại dáng vẻ chân thành, hỏi cô:
Em rốt cuộc đang sợ hãi điều gì?
Hàng Tư cúi xuống, rất lâu sau mới lên tiếng:
Lục Nam Thâm, Kiều Uyên là một kiếp nạn.
Tôi đã thoát ra khỏi kiếp nạn đó, thế nên tôi cầu xin anh, đừng ép tôi.
Lục Nam Thâm sững người, sau đó khẽ nói:
Sao tôi lại ép em được?
Hàng Tư, tôi chỉ nghĩ là tôi có thể cho em những điều tốt đẹp hơn.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Khoảnh khắc này, anh chợt nhìn thấy sự bất lực và bi thương trong mắt cô, trái tim như bị thứ gì đó đập vào rất mạnh.
Rất lâu sau, cô nói:
Vậy tôi sẽ kể cho anh nghe chuyện giữa tôi và Kiều Uyên, vì chỉ có như vậy, anh mới hiểu được con người thật sự của tôi.
Chút bất ngờ thoáng qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, lát sau anh đáp:
Được.
Ở một gian phòng khác.
Niên Bách Tiêu có thể nói là tiễn Phật, tiễn tới tận Tây Thiên, bế thẳng Phương Sênh lên tận giường, sau đó lấy rượu thuốc ra, ngẫm nghĩ rồi hỏi cô:
Cô có tự bôi được không?
Phương Sênh dựa vào đầu giường, nhất thời khóc dở mếu dở:
Chắc chắn là không thể ạ, em còn không dám dùng sức.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
Thôi được rồi, để tôi giúp nhé?
Cô không ngại chứ?
Phương Sênh mong còn chẳng được, nhưng cũng không thể thể hiện cảm xúc quá lộ liễu, cười ngọt ngào nói:
Đương nhiên không ngại rồi, em chỉ sợ làm phiền anh Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu nói không phiền rồi vào phòng vệ sinh rửa tay trước.
Sau khi ra ngoài, anh kéo ghế ngồi xuống bên giường, ra hiệu cho cô.
Phương Sênh mím môi, dè dặt kéo một nửa lớp tất xuống, để lộ mắt cá chân.
Màu da của cô về cơ bản giống con gái Giang Nam, trắng trẻo mịn màng.
Độ cong của mắt cá chân vừa xinh, chân lại nhỏ.
Khoảnh khắc bàn tay lớn của Niên Bách Tiêu phủ lên, anh cảm giác một tay có thể nắm trọn.
Phản ứng đầu tiên của Niên Bách Tiêu là chân cô gái này nhỏ thật đấy.
Anh suýt chút nữa thì buột miệng nói ra, may mà phanh xe kịp thời.
Anh nghĩ, bình thường thân thì thân, nhưng nói câu này ra cứ tạo cảm giác lưu manh và trêu chọc kiểu gì đó, sợ cô hiểu lầm anh liền im bặt.
Nhưng bôi thuốc thì vẫn phải lan ra khắp bàn chân.
Niên Bách Tiêu khẽ hắng giọng, gợi ý:
Hay là cô cởi hết tất ra đi?
Tôi sợ làm bẩn tất.
Thật ra trước khi cởi tất, Phương Sênh cũng không suy nghĩ gì nhiều, cởi đôi tất thì có gì ghê gớm.
Nhưng chẳng hiểu sao đến khi cởi thật, cô bỗng dưng căng thẳng, đặc biệt là dưới cái nhìn chăm chú của anh.
Lại thấy anh nói câu này có chút ngượng ngập, trái tim cô cũng bắt đầu đập loạn xa.
Cô ồ một tiếng, cởi tất ra.
Bàn chân nhỏ nhắn trắng muốt lộ ra ngoài.
Phương Sênh cũng thấy rất khó hiểu.
Chỉ lộ bàn chân thôi mà, sao tim đập dữ vậy?
Mùa hè cô cũng bỏ tất đi dép lê, đâu có gì.
Người có cùng chung cảm giác này chính là Niên Bách Tiêu.
Anh nghĩ, mình đâu phải chưa thấy chân con gái, ngoại trừ mùa đông thì ra đường đâu đâu cũng hở chân ra ngoài, chưa bao giờ thấy anh bối rối như hôm nay.
Anh cảnh cáo bản thân:
Niên Bách Tiêu!
Con gái nhà người ta hiện đang bị thương, mày nghĩ cái gì vậy?
Cất ngay mấy suy nghĩ lung tung của mày đi!
Anh đắp lớp khăn lông sạch sẽ lên chân, kéo chân Phương Sênh qua, lúc đổ rượu thuốc lên, anh nói:
Tay tôi hơi lạnh, cô cố chịu nhé.
Phương Sênh cúi đầu ừm một tiếng, chẳng hiểu sao vành tai bỗng đỏ rực.
Phục thật đấy, cô tự lẩm nhẩm trong lòng.
Anh nói một câu quá đỗi bình thường, cũng không có chỗ nào đi quá giới hạn, sao lại càng hoảng loạn lên nhỉ?
Giữa tôi và Kiều Uyên những gì nên xảy ra đã xảy ra rồi, không nên xảy ra cũng đã xảy ra rồi.
Hàng Tư biết sớm muộn gì cũng có ngày này.
Cô sẽ phải vạch lại tất cả những đau đớn vô ngần này như cắt lại một vết thương chỉ vừa liền sẹo, máu đỏ đầm đìa lại lộ ra trước mặt người ta.
Hơn nữa cô cũng biết rất rõ, đối tượng mà cô phải thổ lộ chính là Lục Nam Thâm.
Bây giờ hồi tưởng lại, ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy Lục Nam Thâm, dường như cô đã có linh cảm này.
Cô không rõ vì Lục Nam Thâm có một gương mặt giống với Kiều Uyên, hay thật ra, cô đã yêu anh từ cái nhìn đầu tiên.
Hàng Tư không muốn thừa nhận vế thứ hai.
Thế nên lâu nay cô không dám nhìn thẳng vào tình cảm của mình.
Cô có thể dùng đủ các loại cảm xúc để hình dung cảm giác của mình mỗi lần gặp Lục Nam Thâm, ví dụ như bàng hoàng, sợ hãi, hoài nghi, bình yên trong lòng, vv Duy chỉ có từ thích là cô không dám động đến.
Cô lừa gạt bản thân, sở dĩ cô xuất hiện nhiều cảm xúc phức tạp với Lục Nam Thâm như vậy đều bắt nguồn từ gương mặt đó của anh, chỉ vậy mà thôi.
Nếu anh không giống Kiều Uyên, anh sẽ chẳng thu hút sự chú ý của cô.
Hàng Tư hiểu mình đang tiến dần về phía vực thẳm, và số phận định sẵn cô sẽ phải gieo mình xuống vực sâu.
Số phận này, Lục Nam Thâm không kéo lại được.
Thế nên nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng không nhìn biểu cảm của Lục Nam Thâm.
Nếu anh đã thích, cô sẽ ném một con người chân thực nhất của mình ra trước mặt anh, bóp nát toàn bộ viễn cảnh tươi đẹp.
Không chỉ là chuyện về Kiều Uyên, mà còn là chuyện của cô, tất cả mọi thứ liên quan đến cô.
Tôi lớn lên ở trại trẻ mồ côi, nhưng tôi có cha mẹ, đến tận bây giờ tôi vẫn biết rõ họ đang sống ở đâu.
Chỉ vì lúc nhỏ tôi từng bị bắt cóc, họ không muốn bỏ tiền ra chuộc tôi nên đã từ bỏ.
Hàng Tư khẽ nõi.
Nói Hàng Tư là cô nhi cũng không hoàn toàn đúng.
Thật ra cô là người của thành phố này, sinh ra tại đây, trước năm mười tuổi cô cũng khá hạnh phúc, gia đình tuy không giàu có khá giả gì nhưng cũng là một gia đình hòa thuận.
Nếu không có một loạt những sự việc xảy ra ngay sau đó, Hàng Tư cũng sẽ lớn lên, trưởng thành như bao cô gái khác, có những niềm vui và nỗi buồn hết sức bình thường.
Nhưng vào sinh nhật năm mười tuổi, cô bị bắt cóc.
Tóm lại cô không rõ vì sao đối phương lại bắt mình, và tóm lại cô cũng không đợi được bố mẹ tới cứu mình.
Kẻ bắt cóc cô nói rằng:
Bố mẹ nhóc sẽ không tới cứu nhóc đâu, họ không cần nhóc nữa.
Lúc ấy, Hàng Tư sợ hãi vô cùng, cũng tuyệt vọng tột độ.
Nhưng điều cô nghĩ đến khi đó không phải là chết mà là bỏ trốn.
Cô cố gắng bỏ trốn hết lần này tới lần khác, rồi lại bị bắt về hết lần này tới lần khác.
Nhưng may mắn thay mỗi lần bị bắt về cô không bị ăn đòn.
Đãi ngộ của cô khác với những đứa trẻ khác, kẻ bắt cô thật bất ngờ rất bảo vệ cô.
Mãi về sau cô mới biết được một chuyện, là khi nghe trộm kẻ đó nói chuyện với một người khác:
Cô bé này vốn dĩ bị bắt nhầm, tuy rằng không thể thả con bé về, nhưng bình thường cũng đừng làm khó nó.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu, mình vô tội, chịu liên lụy, nhưng họ cũng không định thả cô đi.
Cũng phải, một đứa trẻ mười tuổi đã đủ nhận thức để khai báo toàn bộ câu chuyện với bên ngoài rồi.
Cô hận những kẻ đó.
Nhưng bỗng có một ngày, kẻ bắt cóc cô lại trò chuyện với cô rất lâu.
Hắn ta nói:
Tôi biết nhóc đã nghe trộm được, nhưng bé gái, nhóc phải hiểu một chuyện, bố mẹ nhóc là người đầu tiên bỏ rơi nhóc.
Họ không chấp nhận mang tiền tới chuộc, mà tôi lại không thể thả nhóc đi.
Hàng Tư cầu xin người đó, và thề rằng nhất định sẽ không nói năng lung tung.
Người đó cười nói:
Không thể thả nhóc đi được, nhóc cũng đừng nghĩ mãi chuyện bỏ trốn nữa.
Thế này đi, tôi sẽ tìm người dạy học, dạy kỹ năng cho nhóc, thế nào?
Như vậy coi như tôi không quá có lỗi với nhóc.
Khi ấy Hàng Tư còn nhỏ, thật ra chưa hiểu hết được hàm ý trong những lời nói của kẻ đó.
Về sau, hắn ta đã thật sự tìm người tới dạy kiến thức cho cô, ngoài ra cũng dạy cô chút võ vẽ.
Hàng Tư không thích học, chỉ một lòng muốn bỏ trốn, cô không tin bố mẹ không cần mình nữa.
Kẻ đó nói với cô:
Nếu nhóc muốn thoát hẳn khỏi đây thì phải cố mà học các kỹ năng, đặc biệt là phải thật giỏi võ.
Khi nào nhóc đánh được tôi là sẽ có thể thoát khỏi đây.
Bắt đầu từ ngày đó, Hàng Tư liều mạng học, một lòng mong có một ngày cô sẽ tìm được cơ hội để trốn thoát.
Cô ở bên cạnh người đó một thời gian rất dài, chắc phải đến ba năm.
Đến năm thứ ba, cô thật sự đã tìm được cơ hội trốn thoát.
Là vì đám người đó gặp chuyện, cảnh sát quây kín hang ổ của bọn chúng, cô được cảnh sát đưa đi.
Sau này, cảnh sát cố gắng hỏi một số thông tin từ cô, nhưng cô biết cũng rất hạn chế, ngược lại qua lời cảnh sát lại biết đám kia đã làm đủ các chuyện tồi tệ, là những kẻ ác tột đỉnh.
Sau đó nữa, cô tìm về với bố mẹ dưới sự dẫn dắt của một cô cảnh sát.
Nhưng cô gặp lại họ khi họ đã ly hôn rồi lại xây dựng gia đình mới, họ đã có cuộc sống của riêng mình, thậm chí mỗi người đều đã có những đứa con mới của riêng mình.
Cô như một kẻ dư thừa trên thế giới này, người khác liếc nhìn cô cũng cảm thấy thừa thãi.
Bố mẹ gặp lại cô dĩ nhiên cũng xúc động trào nước mắt, nhưng chẳng mấy chốc một vấn đề thực tế đã bày ra trước mặt họ:
Ai cần cô đây?
Chẳng ai nuôi nổi cô nữa.
Cô được gửi vào nhà một người thân sống nhờ một thời gian.
Nhưng sự thật là vậy, một đứa trẻ mà chính bố mẹ đẻ của nó còn không quan tâm thì người thân nào ai để ý?
Sự lạnh lùng, nghiêm nghị trở thành cơm bữa, thậm chí là cả những lời móc mỉa, đay nghiến.
Trong một phút căm phẫn, cô đã đánh người bà con đó.
Bà ta nổi đóa lên, ra sức gào ầm ĩ là cô muốn giết người và báo cảnh sát.
Người tới đón cô vẫn là cô cảnh sát kia.
Cô nói với cô ấy, cô không muốn trở về nhà nữa, cũng không cần gia đình của người bà con.
Cô thà đi lang thang, nếu còn trở lại, lần tiếp theo rất có thể cô sẽ cầm lên một con dao thật.
Khiến người bà con kia sợ hãi tới mức nhìn cô như nhìn một hồn ma.
Sau khi biết chuyện này, bố mẹ cô rất thảng thốt, đặc biệt là mẹ, ánh mắt bà nhìn cô như nhìn một đứa xa lạ.
Người đàn ông đi theo mẹ còn an ủi:
Trẻ con không hiểu chuyện thôi.
Nhưng mẹ vẫn lẩm bẩm:
Đáng sợ quá, tý tuổi đầu đã có suy nghĩ này, lớn lên thì thành tội phạm chứ còn gì nữa?
Bố cô càng đùn đẩy trách nhiệm, trách cứ mẹ:
Đây là đứa con gái ngoan mà bà đẻ ra đó!
Đôi vợ chồng đã ly hôn từ lâu này bắt đầu lời qua tiếng lại công kích nhau, thậm chí đánh nhau giữa đồn cảnh sát.
Hàng Tư bỏ đi.
Người đuổi theo cô chỉ có cô cảnh sát kia, nhìn cô đầy đau xót.
Cô nói:
Cô à, cháu không sao đâu, cháu không muốn đi cùng họ.
Nhưng khi đó cô chỉ là một đứa trẻ, sao cô cảnh sát có thể bỏ mặc cô được?
Sau này, cô được gặp mẹ Từ.
Mẹ Từ là người quản lý trại trẻ mồ côi, rất tốt với Hàng Tư, coi Hàng Tư như con gái ruột của mình.
Hàng Tư là người chủ động xin về ở trong trại trẻ mồ côi, sau khi cô đã quá đỗi thất vọng về cách ứng xử của cha mẹ đẻ.
Nhưng một đứa trẻ đã lớn tướng như cô khó lòng tìm được một gia đình chịu nhận nuôi, hơn nữa cô cũng không muốn được nhận nuôi.
Mẹ Từ thật sự rất tốt với cô, còn cô, thường ngày cũng giúp bà bận rộn trước sau.
Tuy bình thường cô không nói năng gì, cũng không muốn thừa nhận mình là một đứa trẻ bị bỏ rơi, nhưng trại trẻ mồ côi chính là nhà của cô, và mẹ Từ chính là người thân của cô trên cõi đời này.
Cũng chính vì thế, khoảnh khắc Kiều Uyên xuất hiện tại trại trẻ mồ côi, mọi phản kháng và lớp giáp Hàng Tư bọc trên người đều tan biến.
Cô kìm nén cơn phẫn nộ và giận dữ mãnh liệt, mỉm cười nói với mẹ Từ:
Là bạn con, mẹ yên tâm đi, anh ấy sẽ không làm hại con đâu.
Hàng Tư bị cưỡng ép đưa ra khỏi biên giới, hơn nữa cô tin rằng cô đã đi một cách phi pháp.
Vì sau này cô có âm thầm điều tra, bản thân cô chưa có bất kỳ ghi chép nào về việc xuất cảnh, cũng có nghĩa là, hai năm đó của cô gần như không tồn tại trên những con đường chính thống.
Khi cô bị đưa đi, giữa chừng có mơ màng tỉnh lại một lần, bây giờ nhớ lại cô có thể chắc chắn là lúc ở trên máy bay.
Về sau khi ý thức của cô tỉnh táo hoàn toàn, cô phát hiện mình đang ở trên một hòn đảo nhỏ.
Xung quanh bốn bề là biển.
Muốn ra đảo phải đi trực thăng, từ ngày hạ cánh xuống đó, cô chưa từng rời khỏi đó ngày nào.
Không có cơ hội đi đâu vì trên đảo có vệ sỹ canh chừng.
Dù cô biết chút võ vẽ, thì so với đám người ấy, cô vẫn là hạng tép riu.
Thật ra dù không có vệ sỹ, cô cũng chẳng đi đâu được, vì không có phương tiện giao thông nào thích hợp, đấy là chưa nói đến việc xung quanh đảo còn có những hải vực chuyên dùng để nuôi cá sấu.
Cô từng nhìn thấy những con cá sấu đó, con nhỏ nhất cũng dài gần ba mét.
Chúng đều được nuôi bằng việc cho ăn đồ sống và đồ nguội.
Cô còn từng thấy chúng ăn cả thịt người.
Có người rơi xuống giữa đàn cá sấu, mấy con cá sâu đua nhau lao lên, người đó bị gặm nát cả xương.
Thế nên Kiều Uyên từng cảnh cáo cô:
Tuyệt đối phải cẩn thận đôi chân của em, đừng có nhảy xuống đó, ở yên trên đảo em còn cơ hội thoát thân, nhưng nhảy xuống đó rồi, có khi em chẳng còn cơ hội để sống.
Đảo đó không có sóng, không thể liên lạc với thế giới bên ngoài, thậm chí cả Hàng Tư cũng sắp quên hết thời gian, về sau cô thậm chí còn học được cách phân biệt thời gian bằng việc quan sát mặt trời.
Sống trên đảo, không phải lo lắng bất cứ điều gì từ đồ ăn thức uống tới quần áo, đồ dùng cá nhân, cứ vài ngày lại có trực thăng mang vật tư tới.
Hàng Tư từng muốn lợi dụng lúc trực thăng vận chuyển đồ đạc tới để trốn đi, nhưng trực thăng chỉ dừng lại trên đảo đúng một lần duy nhất, chính là lần đưa cô lên đây.
Những lần khác, nó không hạ cánh xuống mà chỉ bay trên không, ném đồ xuống.
Cũng có những món đồ lớn được vận chuyển tới bằng thuyền, nhưng vẫn cùng một nguyên lý đó, thuyền không kề vào bờ, các vệ sỹ trên đảo dựng một chiếc thang dài tới tận boong tàu để vận chuyển đồ đạc xuống, nên cơ hội để cô trà trộn vào đám đông lên thuyền gần như bằng không.
Hàng Tư giết năm con cá sấu.
Giết trong cơn phẫn nộ.
Cô xếp chúng thành một hàng thẳng tắp trên bờ.
Khi đó, sắc mặt các vệ sỹ cũng rất thảng thốt.
Cô nghe thấy có người thì thầm to nhỏ, nói rằng cá sấu dưới nước đều là loại quý giá, thà làm người bị thương cũng không dám làm bị thương mấy con cá sấu đó.
Kiều Uyên đã nhìn thấy, sắc mặt rất bình thản, nhưng phần nhiều là tò mò, hỏi cô vì sao phải giết cá sấu?
Hàng Tư nhìn anh và nói:
Thật ra tôi muốn giết anh hơn.
Kiều Uyên cười:
Vậy em phải có bản lĩnh giết tôi chứ?
Cô không có bản lĩnh nữa.
Nhưng hai năm trên đảo cô cũng không để các ngón võ của mình bị hoang phế, cũng không hiểu tâm ý của Kiều Uyên ra sao, tóm lại hắn đã cử Trần Lẫm tới, đặc biệt sửa chữa các tư thế cho cô, còn tìm các vệ sỹ lợi hại nhất trên đảo cùng cô luyện võ.
Nói là luyện võ, nhưng phần nhiều vẫn là dạy dỗ.
Chỉ có điều chiêu thức nào cũng như muốn nhằm mục đích giết người, chiêu nào cũng rất chí mạng.
Thế nên Hàng Tư mới giết được năm con cá sấu.
Hàng Tư không muốn cứng rắn đối phó với Kiều Uyên, lát sau cô nói:
Tôi giết chúng là vì tôi muốn ăn thịt cá sấu.
Kiều Uyên mỉm cười:
Muốn ăn thịt cá sấu?
Vậy cứ nói với tôi một câu là xong, mất công mất sức làm gì chứ?
Thế là hắn dặn dò đám vệ sỹ:
Mỗi ngày giết một con cá sấu cho Hàng tiểu thư.
Hàng Tư rùng mình.
Nhưng Kiều Uyên đã nhìn thấy vết thương trên tay cô, khẽ nhíu mày hỏi tại sao lại bị thương?
Cô nói bị thương bởi răng của cá mập.
Khi đó sắc mặt Kiều Uyên rất khó coi, ra lệnh:
Giết hết cá sấu dưới nước đi.
Cô đang định thở phào nhẹ nhõm thì Kiều Uyên giơ tay lên nhẹ nhàng vuốt tóc cô, và nói:
Nếu đám này không nghe lời, chúng ta đổi qua đám khác.
Mọi sự tự do của Hàng Tư đều hạn chế trong phạm vi khu vực đảo, cô có thể làm bất cứ việc gì, chỉ cần không rời khỏi đó.
Nhưng Hàng Tư lại chỉ muốn điều chỉ cần không ấy.
Cô tìm được cơ hội.
Cho dù cách làm này thực sự ngốc nghếch.
Kiều Uyên không ở trên đảo tất cả mọi ngày, thi thoảng hắn sẽ rời đi một khoảng thời gian rồi quay trở về.
Lúc trước Kiều Uyên đã hạ lệnh giết toàn bộ cá sấu, thế nên vùng nước quanh đảo có một thời gian rơi vào thời kỳ cửa sổ, mà thời gian này trùng hợp thay lại trùng với thời điểm Kiều Uyên có việc gấp phải ra khỏi đảo.
Hàng Tư đã quyết định liều chết một phen.
Cô uy hiếp quản gia, lôi ra được một chiếc thuyền kayak cũ kỹ từ trong nhà kho, mang theo các đồ ăn tiện mang và dễ bảo quản rồi hạ thủy.
Chỉ có một chiếc thuyền kayak cũ như vậy nhưng lại là tất cả niềm hy vọng của Hàng Tư, tranh thủ lúc Kiều Uyên không ở trên đảo.
Cô kề một con dao gọt hoa quả lên cổ quản gia.
Ông ấy khác với các vệ sỹ trên đảo, không biết chút võ nào, nhưng có đầy khí chất.
Đối diện với việc bị uy hiếp nhưng ông ấy không hề run sợ, chỉ chân thành khuyên nhủ cô:
Cô Hàng à, tôi khuyên cô đừng làm như vậy, xung quanh đây là biển mênh mông, cô đi đâu được?
Hơn nữa cô đi như vậy anh Kiều chắc chắn sẽ biết, một khi chọc cho anh ấy giận, cuộc sống sau này của cô sẽ ra sao?
Còn nữa, cô Hàng, cô uy hiếp tôi cũng chẳng có ích gì đâu, tôi đâu có quan trọngHàng Tư ép ông ấy im miệng.
Có quan trọng hay không không cần biết, chỉ cần đám vệ sỹ không dám hành sự tùy tiện là được rồi.
Thế là cô lên thuyền kayak, để lại người quản gia bên bờ biển.
Khi ấy cô suy nghĩ rất tuyệt tình, cho dù có phải bỏ mạng giữa đại dương mênh mông này cũng còn hơn bị hắn giam cầm trên đảo như một con chim trong lồng.
Nhưng cô đã bỏ quên tình hình trên biển.
Cô nghĩ nơi này không giống các nơi khác, chỉ là một hòn đảo nhỏ nên cô có thể nghỉ ngơi.
Chỉ cần rời xa phạm vi của Kiều Uyên, cô đi tới một nơi khác là có thể từ từ nghĩ cách.
Nhưng không.
Phóng tầm mắt nhìn ra xa không thấy điểm tận cùng, may mắn là dọc đường không gặp phải sinh vật nào hung hãn.
Hàng Tư giắt một con dao sắc bén bên người, còn trong hành lý của cô thì không chỉ mang theo một con dao.
Dài nhất là con dao gọt hoa quả chuôi dài, trước khi khởi hành cô đã lén lút mài nó thật sắc.
Thế nên khi đàn cá bơi qua trước mặt cô, cô đâm một dao xuống, một con cá đã bị cô đâm trúng.
Cô vốn chỉ định thử xem dao có sắc không, nhưng thấy đã nhấc được con cá lên, cô dứt khoát làm luôn món sashimi.
Hàng Tư quan sát một chút, có khá nhiều đàn cá bơi qua vùng biển này, cộng thêm lương khô cô mang theo chắc cũng đủ kiên trì một thời gian.
Nhưng trên mặt biển có những bất trắc khó lường.
Mưa xuống.
Hàng Tư cũng đã nghĩ đến điểm này, thế nên đã chuẩn bị phòng tránh mưa từ trước, cần mặc gì thì mặc nấy, cần che chỗ nào thì che chỗ ấy.
Nhưng nào ngờ gió biển càng lúc càng dữ dội.
Chiếc thuyền mà cô chọn vốn dĩ cũng đã là chiếc thuyền to hiếm có của loại này rồi, nhưng giữa đại dương xanh nó vẫn bé nhỏ như một con kiến, có thể lật nhào bất cứ lúc nào.
Con người rơi xuống biển, không còn nghi ngờ gì nữa, chỉ có chờ chết.
Nếu đang bị thương, thì không khác nào trở thành miếng mồi ngon cho thú dữ.
Chẳng biết biển đã động bao lâu, lâu tới mức Hàng Tư gần như tê dại dưới cơn mưa bão dữ dội, một lòng chờ chết rồi.
Bỗng cô mơ hồ phát hiện thấy có ánh sáng gần đó, nó lấp lánh mập mờ giữa cơn mưa bão.
Có thuyền!
Hàng Tư khi đó như tìm được một tấm ván nổi, muốn đứng lên nhưng lại sợ rớt xuống biển, đành liều mạng giơ hai tay, ra sức vẫy, vừa vẫy vừa la hét kêu cứu.
Nhưng ở một nơi như thế này, nhìn thấy một chiếc thuyền trông có vẻ gần, thật ra chưa chắc đã gần.
Dù cô có lớn tiếng hơn nữa, dốc hết sức bình sinh để hét thì tiếng hét đó cũng bị cơn gió biển dữ dội nuốt chửng.
Hàng Tư hét đến khản cả cổ, cuối cùng đến sức để chèo thuyền cũng không còn nữa, uể oải rã rời.
May thay, con thuyền ấy có vẻ đang đi về phía cô, càng ngày càng gần hơn, đáy lòng lại thấp thỏm một tia hy vọng.
Cùng với sự tiến gần của con tàu, Hàng Tư cũng mỗi lúc một nhìn rõ hơn.
Là một chiếc du thuyền.
Không phải là kiểu du thuyền chở khách mà giống một chiếc du thuyền tư nhân hơn.
Càng gần, càng nhận ra sự hào hoa của nó.
Trên thuyền đèn đuốc sáng choang, không hề nhỏ bé chút nào.
Nếu đổi lại là người khác, cho dù là một Hàng Tư ban nãy còn đầy mong đợi, khi nhìn thấy cảnh này cũng sẽ múa may nhảy nhót.
Nhưng biểu tượng trên thân tàu đã đập thẳng vào mắt cô.
Cô đơ ra như gà mắc tóc, giương mắt nhìn nó tiến sát về phía mình từng phút.
Là du thuyền của Kiều Uyên.
Lúc trước cô từng nhìn thấy nó khi nó đỗ xa bờ, có chút ấn tượng với biểu tượng trên thân tàu.
Khi trước, nó từng vận chuyển rất nhiều vật tư cỡ lớn lên đảo, trong đó bao gồm một chiếc bàn trang điểm được làm bằng gỗ Hoàng Hoa Lý do Kiều Uyên đặt làm riêng cho cô, chỉ tính giá tiền đã cực kỳ đắt đỏ, nhưng mỗi lần Hàng Tư nhìn thấy nó đều cảm thấy ghê rợn.
Hàng Tư sợ hãi, vội vàng đổi hướng tay chèo, muốn cố gắng né tránh việc đâm trực diện vào du thuyền.
Nhưng biển rộng mênh mông chẳng có chỗ nào trốn, trừ phi cô phải thoát ra khỏi phạm vi quan sát của Kiều Uyên bằng tốc độ nhanh nhất, bằng không chắc chắn sẽ bị phát hiện.
Càng nôn nóng thì sẽ càng gặp vấn đề.
Một cơn gió lớn làm lật thuyền kayak, Hàng Tư không cẩn thận bị rơi xuống biển, tất cả vật tư trên thuyền cũng bị sóng biển cuốn trôi.
Hàng Tư bơi cũng xoàng, vả lại, cứ cho là một kiện tướng bơi lội cũng không đỡ nổi cơn sóng dữ này.
Cô chỉ còn biết bám chặt lấy mép thuyền kayak, cố gắng lật ngược nó lại.
Nhưng gió quá lớn, cô không đủ sức, hệt như một tấm bèo trôi dạt vậy.
Du thuyền cứ thế sát lại gần, giống như một tên sứ giả từ địa ngục chui lên.
Đó chính là Kiều Uyên.
Hắn đứng sững ở mũi thuyền, bên cạnh có vệ sỹ che một chiếc ô đen cực lớn cho hắn.
Gió biển lớn, làm cuộn lên vạt áo của hắn.
Hắn nhìn cô từ trên cao, đáy mắt sa sầm lại, nhưng không có lấy một chút sửng sốt.
Hàng Tư chỉ nhìn liếc qua, cho dù không nhìn rõ sắc mặt của hắn cũng hiểu rõ, hắn đã sớm lường trước chuyện cô sẽ bỏ trốn.
Kiều Uyên đứng ở đó không nhúc nhích, chỉ ngước nhìn cô một cách lạnh nhạt.
Hắn đầy tao nhã, cô thật thảm thương.
Đằng sau lưng hắn là một khoảng ánh sáng rực rỡ, vậy mà vẫn không soi rõ được sự u tối nơi đáy mắt.
Hắn không giống thần, những con sóng lớn màu đen nổi lên xung quanh trông như hai đôi cánh u ám của hắn.
Hắn là một ác ma tà đạo, không có bất kỳ cảm xúc đau thương nào.
Hàng Tư biết hắn đang chờ cô cầu xin, hơn nữa cô cũng hiểu rõ, chỉ cần cô nói một chữ xin với hắn, hắn sẽ chìa tay ra với cô.
Sau đó đẩy cô xuống một vực thẳm còn sâu hơn.
Hàng Tư mím chặt môi, sống chết không cầu xin hắn.
Từ phía xa, loáng thoáng có thứ gì tiến lại gần, đạp gió rẽ sóng, cho dù chưa từng gặp ngoài đời thì cô vẫn biết.
Cá mập.
Nó đang tiến về phía cô với tốc độ cực nhanh.
Chân của Hàng Tư đang bị thương, ban nãy lúc thuyền kayak lật, đã làm xước chân cô, bây giờ ngâm chân dưới biển một lúc cô mới cảm nhận được sự đau đớn.
Mùi máu tanh đã khiến cá mập kéo tới, không chỉ một con.
Kiều Uyên cũng đã nhìn thấy nó, khi quay lại nhìn cô, khóe môi hắn khẽ nhếch một nụ cười.
Hắn đang đợi trong sự hứng thú, đợi cô cúi đầu nhận lỗi với hắn.
Khoảnh khắc đó Hàng Tư suy nghĩ rất nhiều, không phải là cái gì chết đẹp chẳng bằng sống vật vờ.
Cô thì thà chết vinh còn hơn sống nhục.
Từ nhỏ tới lớn cô đã sống nhục đủ rồi, dường như bản thân rất cố gắng, nỗ lực sống, nhưng lại chẳng thể sống tử tế.
Vậy thì cứ chết quách cho xong.
Dù sao thì trên đời này, cô có chết cũng chẳng có ai đau lòng đâu nhỉ.
Duy chỉ có mẹ Từ không thể buông bỏ.
Nhưng trại trẻ mồ côi đông trẻ con như vậy, lâu dần mẹ Từ cũng quên được thôi.
Nghĩ như vậy, Hàng Tư bỗng dưng cảm thấy giải thoát, lòng không sợ hãi.
Khi con cá mập nhào về phía cô, cô không né tránh, chỉ buông tay khỏi chiếc thuyền kayak, để mặc cho cơ thể chìm dần xuống biển, đợi chờ giây phút nó lao tới, cắn xé, nuốt chửng lấy côNhưng Kiều Uyên không cho Hàng Tư cơ hội giải thoát.
Vào khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Hàng Tư nghe thấy một tiếng súng, ngay sau đó, lớp sóng xung quanh cô dâng trào.
Có bắn trúng vào một trong số chúng hay chỉ hù dọa thì cô không rõ, tóm lại đám cá mập không còn uy hiếp nữa.
Hàng Tư không còn thể lực, cả cơ thể chìm dần xuống biển.
Trong mơ hồ, cô như thấy có người nào đó nhảy xuống, cô được một bàn tay to lớn kéo lên, ý thức mỗi lúc một rệu rã.
Hàng Tư một lòng muốn chết.
Vào khoảnh khắc chìm xuống đáy biển, Hàng Tư đã nhìn thấy những quầng sáng rộng lớn.
Ở ngay phía trước mặt, thậm chí hào quang bao phủ xung quanh người cô.
Bỗng chốc cô không còn cảm thấy sợ hãi hay rét mướt, nhưng cô cũng hiểu rõ, có thể mình đã chết rồi.
Bởi vì cô nghe nói chỉ khi chết đi, con người ta mới nhìn thấy quầng sáng ấy, và cũng chỉ có chết rồi mới không lạnh lẽo và sợ hãi.
Cô đi về phía quầng sáng, khi xuyên qua nó chợt cảm thấy ấm áp vô cùng.
Cô nhìn thấy một bé gái.
Mặc một chiếc váy công chúa rất xinh ngồi trong phòng đàn kéo một cây violin, âm thanh du dương.
Bên cạnh bé gái có một người giáo viên, trên gương mặt nở nụ cười mãn nguyện.
Bé gái kéo xong bản nhạc, người giáo viên hết lời ngợi khen.
Nhưng khi nhìn ra ngoài căn phòng, cô bé không thấy mẹ đâu.
Cô bé hoảng hốt, mặc cho giáo viên vỗ về kiểu gì cũng vô ích.
Cô bé chạy ra ngoài, cuối cùng chỉ yên tâm khi nhìn thấy mẹ mình đang đứng gọi điện thoại ở một góc.
Nhưng hình như mẹ đang cãi vã, tâm trạng rất bực dọc.
Cô gái loáng thoáng nghe mẹ nghiến răng nghiến lợi nói:
Ly hôn thì ly hôn, tôi đã chán sống với anh từ lâu rồi.
Tôi sống một mình quá sung sướng.
Bây giờ việc tôi hối hận nhất là đã từng lấy anh và sinh con cho anh đấy!
Cô bé dè dặt đứng gần đó.
Không dám chắc chắn con mà mẹ mình nói có phải là chỉ mình không?
Nhưng mẹ cũng đâu còn đứa con nào khácHàng Tư quan sát cô bé đó, nhìn mãi nhìn mãi mới sực tỉnh ngộ, đó chính là cô hồi nhỏ mà.
Cũng chính vào khoảnh khắc đó Hàng Tư mới hiểu, hóa ra sự rạn nứt trong tình cảm của bố mẹ đã tồn tại từ lâu, đã có những dấu hiệu từ rất sớm.
Khi ý thức trở lại, trước mặt Hàng Tư không còn là chùm sáng kia nữa, cũng không còn cô bé nào.
Cô đang ở trong không gian quen thuộc, cô lại bị đưa trở về đảo.
Tất cả giống như một cơn mộng mị.
Trong mơ, cô uy hiếp quản gia lấy đi con thuyền kayak, thoát ra khỏi đảo, lênh đênh trên đại dương hút tầm mắt, mấy lần trải qua sinh tửNgười của Kiều Uyên nổ súng xua đuổi đám cá mập hung dữ kia đi, họ có súng!
Ý thức được điểm này, sống lưng Hàng Tư lạnh toát, sau đó cô mới hiểu thì ra thứ giắt trên thắt lưng những vệ sỹ ở trên đảo vốn không phải là súng gây mê mà tám, chín phần là súng thật, đạn thật.
Kiều Uyên là dân làm ăn đàng hoàng cơ mà?
Đằng sau lưng hắn rốt cuộc đang làm gì mà phải thủ cả súng đạn?
Hàng Tư lại nhìn thấy người quản gia kia.
Người đã hết lời khuyên nhủ cô, cũng chẳng hề châm chọc khi thấy cô vẫn không nghe lời khuyên mà bỏ chạy rồi bị bắt trở về, bởi vì mặt mũi ông ấy đã sưng húp đầy những vết thương.
Hàng Tư sửng sốt, tận đáy lòng mơ hồ một linh cảm, cô hỏi quản gia:
Vì chuyện để tôi bỏ trốn sao?
Quản gia ấp a ấp úng, không phủ nhận cũng chẳng thừa nhận, chỉ nói:
Tôi không có vấn đề gì, chẳng phải đều là vết thương ngoài da thôi sao?
Nghe xong, Hàng Tư lập tức hiểu rõ mọi chuyện.
Chưa nói đến chuyện tình cảm giữa cô và vị quản gia ấy sâu đậm đến đâu, nhưng từ lúc cô bị đưa lên đảo tới giờ, ông ấy vẫn luôn là người lo cho cô từng bữa ăn, giấc ngủ.
So với các vệ sỹ trên đảo, quản gia chí ít còn có chút tình người, thêm nữa Hàng Tư cũng không muốn liên lụy những người xung quanh chịu khổ vì cô.
Quản gia nói:
Lúc cô Hàng được anh Kiều đưa về đây, cô yếu lắm, còn sốt liên miên, sốt đến mất hết ý thức ấy.
Hóa ra là vậy.
Cô đã đổ bệnh nặng, chẳng trách cô có cảm giác mình đã bước một chân vào Quỷ môn quan.
Đã đến nước này rồi, vì sao còn kéo cô quay trở lại nhân gian chứ?
Cô đã chịu đủ những đau đớn trên đời rồi.
Nếu người ta bảo cuộc đời định sẵn là một chuyến tu hành khổ hạnh, lẽ nào cô tu chưa đủ?
Rất lâu sau, Hàng Tư hỏi quản gia:
Anh Kiều vẫn đang ở trên đảo à?
Quản gia đáp:
Nhưng giờ này chắc anh Kiều chưa dậy đâu.
Hàng Tư nhìn giờ, mặt trời sắp lên đến ngọn tre rồi mà còn chưa dậy ư?
Có vẻ không giống phong cách của Kiều Uyên cho lắm.
Trong khoảng thời gian ở trên đảo, Hàng Tư coi như cũng ít nhiều hiểu hơn về tác phong nghỉ ngơi và làm việc của Kiều Uyên, ngủ muộn dậy sớm, còn hắn đang bận gì thì cô không rõ.
Hàng Tư hay nghĩ, trong lúc ở lỳ trên đảo, hắn không cần xử lý việc công ty sao?
Quản gia nhìn ra sự hồ nghi nơi đáy mắt cô, bèn nói:
Nghe nói khi đó cô Hàng rơi xuống nước, chính anh Kiều đã nhảy xuống nước cứu cô lên.
Sau đó cô bệnh nặng, cũng chính anh Kiều là người bỏ ăn bỏ ngủ để chăm sóc cô.
Tối qua cô Hàng bỗng dưng sốt cao, đến tận tờ mờ sáng mới hạ.
Anh Kiều phải chắc chắn cô hạ sốt rồi mới đi nghỉ.
Sau đó, Hàng Tư đi ra khỏi phòng, nhìn thấy mọi thứ trên đảo, cô bất đầu ngẩn ngơ.
Cô tình nguyện tất cả những gì trước mắt chỉ là một giấc mơ.
Tất cả những vệ sỹ canh chừng trên đảo vào ngày cô bỏ trốn đều bị phạt, nhiệt độ trên đảo vừa phải, thế nên các vệ sỹ đều mặc áo ngắn tay, có thể nhìn thấy trên khuỷu tay, trên mặt có vết thương, sau khi nhìn thấy cô thì như nhìn thấy kẻ thù, chỉ sợ cô lại chạy mất.
Cùng lúc ấy, Hàng Tư lại nhìn thấy không ít gương mặt xa lạ, bao gồm cả đầu bếp, sư phụ nấu mỳ ở trên đảo, cô đều không quen.
Quản gia báo rằng:
Anh Kiều lại cử thêm vài vệ sỹ mới đến.
Với cả, biết cô ăn ít, anh Kiều cho là tốp đầu bếp lúc trước không ổn nên thay người mới.
Hàng Tư quan sát quản gia:
Vì sao hắn luôn giữ ông ở đây?
Lúc trước nếu không uy hiếp quản gia, cô cũng không thoát ra được, về lý mà nói Kiều Uyên sẽ không đời nào giữ ông ấy lại, chắc chắn phải thay quản gia mới.
Quản gia nói nhỏ:
Không giấu gì cô Hàng, tôi có rời khỏi đảo cũng không biết phải đi đâu, thế nên anh Kiều đã giữ tôi lại.
Sao lại không biết phải đi đâu?
Trời đất rộng lớn, đi đâu chẳng được, lẽ nào không có người thân ư?
Quản gia nói:
Nào có người thân nào, ông ấy đã từng tuổi này rồi, ông ấy cũng chưa từng kết hôn, không vợ không con, bây giờ già cả rồi cũng chỉ một mình.
Ông ấy còn nói cuộc sống trên đảo yên tĩnh, cũng không có lắm chuyện rình rang như ngoài kia.
Ông ấy đã quen với nếp sinh hoạt ở đây, ra ngoài chắc gì đã sống nổi.
Hàng Tư nghe giọng, nghe âm điệu, hỏi ông ấy đã theo Kiều Uyên từ trước đến giờ sao?
Trước khi tới đảo, ông ấy làm nghề gì?
Ông ấy sống ở trên đảo bao lâu rồi?
Một loạt các nghi vấn.
Quản gia dĩ nhiên cũng nghe ra ý của cô.
Ông ấy im bặt không nói nữa, mãi mới lên tiếng:
Nếu cô muốn biết thêm về anh Kiều, cô nên đích thân hỏi anh ấy là hơn.
Hàng Tư vốn không có hứng thú muốn biết.
Cô chỉ có hứng thú với một chuyện.
Vì sao cứ phải là tôi?
Một lần nữa gặp lại Kiều Uyên, Hàng Tư đã hỏi hắn:
Anh nói anh thích tôi, tôi không tin.
Thích một người không phải là như vậy, Kiều Uyên, tôi đã đắc tội gì với anh?
Tuyệt đối không thể là yêu, cô chưa từng thấy ai yêu một người lại bi.
ến th.
ái đến mức này.
Kiều Uyên quá trưa mới dậy.
Lúc uống trà chiều, Kiều Uyên mời Hàng Tư tới căn nhà kính.
Buổi sáng nắng còn rực rỡ, đến khi bước vào nhà kính rồi, trời bắt đầu chuyển qua âm u, nổi gió, phía chân trời mây sa sầm đen lại như chì, gần như muốn đè nặng xuống mặt biển.
Khí hậu trên đảo thay đổi thất thường là chuyện hay gặp, một giây trước còn trời quang mây tạnh, một giây sau đã mưa gió bão bùng, có lúc nhiệt độ còn hạ thấp đột ngột, tóm lại rất bất định.
Nhà kính ở một vị trí có địa hình cao, đá nền sau này cũng đã được nâng lên, thế nên ngồi giữa nhà kính có thể ngắm được phần lớn khung cảnh trên đảo, phóng tầm mắt ra xa là một bờ biển mênh mông vô tận, đến tối, trên đỉnh đầu có thể ngắm ngàn vạn tinh tú.
Cảnh sắc đẹp thì đẹp đấy, bao trọn toàn bộ hòn đảo, có thể nói là một chốn bồng lai tiên cảnh.
Nhưng một nơi có đẹp đến mấy một khi mất đi tự do thì cũng có khác gì nhà tù.
Gió biển thổi cho mặt biển cuộn sóng, xa xa có những ngọn sóng lớn chực lớn dậy, nhìn từ trong nhà kính ra không có nhiều cảm giác, nhưng Hàng Tư từng trải nghiệm cảm giác đứng trên đó, mới biết được nếu nó tiến tới gần sẽ che trời lấp đất, khủng khiếp như thế nào.
Kiều Uyên rất từ tốn.
Trong nhà kính, hương café thơm nồng, động tác uống café của hắn cực kỳ tao nhã.
Nhưng không biết có phải do sắc trời bên ngoài hay không mà đáy mắt hắn chỉ toàn u ám, nặng nề, không có chút ánh sáng nào.
Hàng Tư chưa bao giờ thấy hắn nổi trận lôi đình, không chưa được biết dáng vẻ của hắn nếu thẹn quá hóa giận, cho dù là lúc hắn tận mắt chứng kiến cô trốn ra khỏi hòn đảo.
Hắn giống như một người khiếm khuyết về nhân cách, không biết phẫn nộ, nhưng cũng giống như một người có tâm lý cực kỳ ổn định, có thể kiểm soát tốt mọi hỉ nộ ái ố.
Kiều Uyên đánh mắt nhìn cô, rót cho cô một cốc nước cam ấm, khẩu khí nhẹ như không.
Thích một người không phải là như thế này ư?
Vậy là như thế nào?
Em từng thích ai sao?
Câu hỏi cuối cùng của hắn khiến người ta phải lạnh gáy.
Kiều Uyên, rốt cuộc anh muốn làm gì?
Hàng Tư không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi thẳng thừng.
Kiều Uyên hờ hững đáp:
Những người, những chuyện ngoài kia quá hỗn tạp.
Tôi đưa em tới đây là vì không muốn thế giới bên ngoài quấy rầy tới hai chúng ta, không hay sao?
Không hay.
Hàng Tư nói đanh thép:
Tôi không thích như vậy.
Thế nên em bỏ trốn?
Kiều Uyên nửa đùa nửa thật:
Biển khơi bao la em định trốn đi đâu?
Chỉ dựa vào một chiếc thuyền nát?
Nếu không gặp được tôi, có lẽ em đã chôn mình nơi đại dương lâu rồi.
Hàng Tư nhìn hắn chằm chằm:
Chẳng thà tôi được chôn mình nơi đại dương còn hơn!
Kiều Uyên không giận, mà nhìn Hàng Tư như vừa nghe một câu chuyện cười:
Cô bé, em tưởng em vừa đi một chuyến hành trình trên biển là em có tư cách nói câu này à?
Đừng nghĩ chết dễ dàng như vậy.
Chỉ có sống mới có cơ hội lật ngược tình thế, chết là hết.
Hàng Tư bặm môi, rất lâu sau mới nói:
Anh nói thì dễ đấy, bây giờ người đang bị giam cầm là tôi.
Tự do quan trọng đến thế sao?
Kiều Uyên cười khẩy, nhẹ nhàng đặt cốc café lên bàn:
Chẳng phải từ nhỏ em đã trải qua những chuyện như thế này ư?
Từ mất đi tự do đến sau cùng, em thà mất đi tự do.
Hàng Tư sững người.
Con người là vậy, khi đánh mất tất cả luôn vô thức níu lấy những gì mình đang giữ trong tay.
Giọng Kiều Uyên trầm thấp, điềm nhiên:
Trên đời có hàng tá chuyện còn đau đớn hơn cái chết, nhưng sau khi cân nhắc thiệt hơn, người ta thường vẫn quyết định được sống trước đã.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập:
Làm sao anh biết chuyện lúc nhỏ của tôi?
Kiều Uyên mỉm cười:
Tôi muốn tìm hiểu một người, khó lắm sao?
Hàng Tư không cảm thấy đơn giản như vậy.
Vì vậy, hãy nhớ rằng lần sau đừng bồng bột suy nghĩ muốn trốn khỏi đây.
Em tưởng vệ sỹ trên đảo sợ làm em bị thương nên không dám cản em à?
Họ biết em là người của tôi nên không dám tùy tiện tổn thương em thôi.
Kiều Uyên cảnh cáo.
Hàng Tư vô thức phản bác:
Tôi không phải người của anh!
Dứt lời, cô cảm giác bầu không khí xung quanh âm thầm thay đổi, một sự lạnh lẽo xâm nhập đâu đây, chính là ánh mắt Kiều Uyên nhìn cô, trông có vẻ bình thản nhưng như có những cơn sóng dữ dội đang ẩn mình dưới sự bình thản ấy.
Khi kể về quá khứ với Lục Nam Thâm, ngữ khí của Hàng Tư có đôi chút chua chát, đặc biệt khi kể về những chuyện trên đảo, cô đã dừng lại nhiều lần.
Nếu là người khác, có thể đã sớm ngăn cô kể tiếp.
Hoặc nếu là kiểu đàn ông rất giỏi trong việc tranh thủ, tận dụng cơ hội thì đã sớm ôm cô, an ủi cô, nói toàn những lời êm tai.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không.
Anh yên lặng ngồi đó nhìn Hàng Tư, lặng lẽ đợi cảm xúc của cô, chỉ cần cô vẫn muốn tiếp tục tâm sự, anh sẽ không lên tiếng ngắt ngang.
Lần này Hàng Tư trầm mặc rất lâu, cụp mắt xuống, hai bàn tay quấn chặt vào nhau, các khớp ngón tay trắng bệch cả ra.
Lục Nam Thâm rót cho cô một cốc nước ấm, lặng lẽ đẩy ra trước mặt cô.
Lát sau, Hàng Tư cầm cốc nước lên, nhấp một ngụm mới làm dịu đi được những dòng cảm xúc.
Dùng bốn chữ che lấp bầu trời để hình dung ngày hôm đó không hề thái quá, nhưng nếu để hình dung cảm xúc của Hàng Tư dường như lại càng chuẩn xác hơn.
Cô bị Kiều Uyên cưỡng ép lôi ra khỏi nhà kính.
Hắn bỗng dưng mạnh tay đến khó tin, mặc cho cô giãy giụa kiểu gì cũng vô ích.
Dọc đường cũng có vệ sỹ nhìn thấy cảnh ấy nhưng ai nấy đều chọn cách né tránh kịp thời.
Hòn đảo này là của Kiều Uyên, thế nên đây không khác nào địa bàn của hắn.
Thế nên hắn có thể muốn làm gì tùy thích trong địa bàn của mình, bao gồm cả việc muốn làm gì tùy ý với cô.
Hôm đó là lần đầu tiên Hàng Tư vào phòng ngủ của Kiều Uyên, nói một cách chính xác là bị cưỡng chế lôi vào phòng ngủ của hắn.
Đó là một căn phòng nằm độc lập ở nơi rất sâu trên đảo, bốn bề được bao vây bởi rừng rậm.
Bình thường Hàng Tư không bao giờ đi về phía này, dù Kiều Uyên có ở trên đảo hay không.
Hơn nữa khi vừa đặt chân lên đảo, quản gia đã nhắc nhở cô:
Anh Kiều ưa yên tĩnh, cô tuyệt đối đừng hoạt động xung quanh phạm vi nghỉ ngơi của anh ấy, làm phiền tới anh ấy, anh ấy sẽ không vui đâu.
Hàng Tư đã nghĩ:
Tôi cũng đâu có muốn tới đây làm gì, tôi có muốn chết đâu mà lao đầu vào chỗ nghỉ ngơi của hắn?
Kiều Uyên đã cưỡng bức cô.
Ngay tại phòng ngủ mà cô tránh còn chẳng kịp.
Cả căn phòng hoàn toàn u ám, hai màu chủ đạo là đen và xám, ngay cả trên chiếc giường rộng lớn cũng trải các loại chăn ga gối đệm màu đen bằng nhung, khiến Hàng Tư liên tưởng tới đại dương đen kịt dưới bầu trời đêm, khiến người ta không rét mà run.
Khi Kiều Uyên nằm đè lên cô, đáy mắt sa sầm, tối đen của hắn khiến người ta sợ hãi.
Hắn giữ chặt gáy cô, nở nụ cười nửa đùa nửa thật vừa bệnh hoạn vừa cưỡng chế:
Không phải của tôi ư?
Đơn giản thôi, biến em thành của tôi là được rồi.
Hôm đó mưa bão dữ dội.
Cả hòn đảo nhỏ bị bao trùm trong sấm chớp, trời như bị thủng vậy, gió mưa làm sóng dữ cuồn cuộn dâng lên, mãnh liệt như chỉ muốn nuốt chửng hòn đảo.
Cũng giống như bao nhiêu sóng tình, bao nhiêu cuồng điên, rồ dại cùng bất chấp cuộn trào trên chiếc giường đen sì rộng lớn đó.
Hôm sau, Hàng Tư ngủ đến tận trưa mới tỉnh dậy.
Quản gia đích thân đẩy xe tới, nhưng cô cảm thấy nhạt miệng, không muốn ăn gì hết.
Kiều Uyên không ở trong phòng.
Khi Hàng Tư loạng choạng bỏ chạy khỏi phòng hắn, cô cảm giác ánh mắt mọi người nhìn mình cứ kỳ lạ.
Nhưng dường như chỉ có mình cô cảm thấy nhận thức của mình bị sai lệch.
Mọi người ai cũng bận rộn.
Không ít vệ sỹ đều đang giúp những người làm trên đảo bận rộn trước sau.
Cây cỏ bị gió thổi tan tác, không ít cây cao bị tàn phá, bùn đất ngập đầy lối đi bộ, còn có rất nhiều người vác những gùi trúc, trong gùi trúc là đủ các loại hải sản phong phú.
Người dưới nói với cô rằng, cơn mưa bão tối qua đã làm nước biển dâng lên rất cao, hải sản bị đánh cả lên bờ biển, nhiều vô số kể, đủ các loại cua biển, tôm hùm, cá, sò, đỡ phải ra khơi đánh bắt.
Đám người làm trên đảo vui lắm, họ vận chuyển từng thùng hải sản xuống nhà bếp, giống như nhận được một món quà trời ban vậy.
Hàng Tư đứng trên lối đi bộ, xung quanh đi qua đi lại toàn những người làm với gương mặt tươi cười rạng rỡ, hoàn toàn đối lập với hình ảnh cô đơn và tuyệt vọng của cô.
Hóa ra cảm xúc giữa người với người không thể sẻ chia.
Cô ngước mắt nhìn trời.
Bầu trời sau cơn mưa xanh một cách lạ kỳ, hoàn toàn khác biệt với hình ảnh như sắp tận thế của hôm qua.
Trên đảo chim lại hót, hoa lại nở, nắng lại rực rỡ hắt xuống người, nhưng Hàng Tư lại không cảm nhận được một chút ấm áp nào cả.
Cô từ chối dọn qua phòng Kiều Uyên, nơi tận sâu trên đảo ấy trở thành cơn ác mộng thực tế giày vò cô, tinh thần cô luôn ở trong trạng thái ngấp nghé suy sụp.
Quản gia bày ra nét mặt khó xử, nói:
Nhưng đây là ý của anh Kiều, bắt đầu từ hôm nay, cô sẽ chuyển qua đó.
Hàng Tư không chịu nổi, cô trở về phòng mình bắt đầu ra sức ném đồ đạc, vớ được cái gì ném cái đó, thậm chí lật tung cả xe đẩy bên trên toàn các loại đồ men sứ thượng hạng, lúc rơi xuống đất còn quẹt qua bàn chân cô.
Sau đó, Kiều Uyên tới.
Hắn cúi thấp người xuống xoa đầu cô, ngữ khí có vẻ nhẹ nhàng, dịu dàng nhưng từng từ từng chữ đầy sự ép buộc.
Em không muốn chuyển qua chuyển lại cũng không sao cả, vậy thì ở yên.
Kết quả, tối đó, Kiều Uyên đến phòng côHàng Tư giãy giụa, phản kháng, thậm chí rút dao gọt hoa quả kề lên cổ, nhưng Kiều Uyên không mảy may suy suyển, vừa cởi cúc cổ áo sơ mi vừa từ tốn hỏi một câu:
Không muốn biết bây giờ mẹ Từ ra sao à?
Một câu nói như đánh trúng chỗ yếu trong lòng cô, nắm chắc lấy thóp của cô.
Hàng Tư siết chặt chuôi dao, nhìn hắn trân trân, nước mắt chảy xuống.
Kiều Uyên cất giọng dịu dàng:
Em nghe lời nào, bỏ dao xuống, qua đây.
Cứ như vậy, Hàng Tư đã ở trên đảo suốt hai năm.
Thi thoảng Kiều Uyên sẽ mang tin tức của mẹ Từ và trại trẻ mồ côi tới cho cô.
Khoảng thời gian này, trại trẻ cũng gặp không ít chuyện, bao gồm có một dạo nguồn tiền đầu tư bị đứt đoạn, Kiều Uyên cũng đã cử người âm thầm giúp họ giải quyết.
Hàng Tư chưa từng cảm ơn Kiều Uyên về chuyện này, có lúc Kiều Uyên lại vân vê cằm cô, đùa nghịch:
A Tư, chí ít em cũng nên nói với tôi một tiếng cảm ơn chứ.
Nếu không có tôi, mẹ Từ của em hiện tại chưa chắc đã được ở yên trong trại trẻ mồ côi.
Hàng Tư cười khẩy:
Cảm ơn anh ư?
Cảm ơn anh vì chuyện gì?
Cảm ơn anh vì giam giữ trái phép?
Hay cảm ơn anh cưỡng bức tôi?
Nụ cười của Kiều Uyên khi đó lập tức tắt ngấm, đáy mắt âm u như địa phủ.
Hắn đè lên người cô, gằn từng câu từng chữ:
So với những gì em từng làm, những gì tôi đối xử với em vẫn còn nhân từ chán.
Sau đó nữa thì hòn đảo gặp chuyện.
Hàng Tư từng hỏi Kiều Uyên, rốt cuộc hắn muốn giam giữ cô tới khi nào.
Kiều Uyên không bao giờ cho cô một câu trả lời chính xác, chỉ nói:
Tùy tâm trạng.
Cô hỏi hết lần này tới lần khác, câu trả lời của hắn vẫn vậy.
Mãi đến một lần khi cô hỏi, Kiều Uyên không trả lời như trước đây nữa.
Hắn trầm mặc một lúc rồi nói:
Có thể sẽ đưa em rời khỏi đây sớm thôi.
Nghe được câu trả lời này, Hàng Tư chợt sững người.
Câu trả lời của hắn nằm ngoài dự tính của cô, đồng thời cô thấy sắc mặt của hắn cũng không tốt cho lắm, nặng nề hơn bình thường, có một sự nguy hiểm như thể mưa gió bão bùng sắp quét qua.
Sau này trải qua sự kiện cả đảo bị phá hủy, Hàng Tư mới hiểu phản ứng của Kiều Uyên, có lẽ hắn đã tính trước được sẽ có một ngày như vậy.
Nhưng đến tận bây giờ, Hàng Tư vẫn không rõ rốt cuộc hòn đảo đã xảy ra chuyện gì.
Và vì sao, sau một vụ nổ dữ dội như thế, Kiều Uyên vẫn còn sống sót?
Không chỉ sống sót, đôi mắt của hắn vẫn đang nhắm thẳng vào cô.
Trần Lẫm bỗng dưng xuất hiện và những nguy hiểm xảy ra ngày hôm nay.
Hàng Tư biết rõ, đám người đó nhắm vào Lục Nam Thâm.
Chiêu nào bọn chúng cũng dùng để đối phó với Lục Nam Thâm.
Kẻ đứng đằng sau chỉ thị đám sát thủ này, chính là Kiều Uyên!
Hàng Tư kể xong chuyện quá khứ, không khác gì vừa bị người ta lột ra một lớp da vậy.
Bây giờ chỉ cần dính líu tới Kiều Uyên, cho dù là người nào hoặc việc gì liên quan tới Kiều Uyên cũng sẽ làm dấy lên phản ứng s.
inh lý dữ dội trong cô, từ tâm lý áp lực, hoảng sợ chuyển hóa thành những phản ứng s.
inh lý trực tiếp nhất.
Mồ hôi lạnh túa ra, tim đập nhanh, hơi thở dồn dập, thậm chí đầu váng mắt hoa.
Giống như cô của ngay giây phút này, hai tay cô lạnh ngắt.
Lục Nam Thâm rót thêm nước nóng cho cô, cô ôm lấy cốc nước từ từ xoa dịu cảm giác lạnh lẽo nơi ngón tay.
Nhưng cái lạnh ấy thấm vào trái tim quá lâu, sao có thể xóa tan chỉ bằng một cốc nước ấm chứ?
Khí lạnh tích tụ lâu dần sẽ kết thành băng giá, lớp băng ấy sẽ tiếp tục kết đọng lại tận sâu nơi đáy lòng, càng kết càng dày, cho dù có nắng soi chiếu vào cũng chưa chắc đã khiến được lớp băng ấy tan ra.
Cô khao khát ánh nắng, nhưng cũng hiểu mình không xứng với nó, thế nên khi gặp được ánh nắng, việc cô có thể làm chính là né tránh.
Lục Nam Thâm chính là chùm sáng ấy, ấm áp và dịu dàng, có một dạo cô không nhịn được luôn muốn sát gần, luôn muốn hút lấy chút ánh sáng và ấm áp nhỏ nhoi ấy, nhưng bóng dáng của Kiều Uyên vẫn bám riết không buông, nói với cô một cách rõ ràng rằng:
Cô là bóng đêm, là vũng bùn cực kỳ ô uế.
Cô và tia sáng kia là hai thế giới khác nhau, anh không thể cứu vớt cô, cô cũng đừng mơ tới việc sát lại gần anh.
Khoang mũi Hàng Tư chua xót, rất muốn khóc nhưng lại không thể khóc được.
Rất lâu sau, cô mới lên tiếng:
Chuyện giữa tôi và Kiều Uyên đã bày ra đây rất rõ ràng, Lục Nam Thâm, chúng ta thích hợp làm bạn bè hơn.
Suốt cả quá trình, Lục Nam Thâm bình thản một cách kỳ lạ, không phản hồi ý của cô, chỉ khẽ nói:
Em uống mấy ngụm nước đi đã.
Hàng Tư không hiểu có vấn đề gì, chỉ làm theo.
Ai ngờ Lục Nam Thâm vẫn bắt cô uống.
Khi uống hết quá nửa cốc nước, cô lắc đầu với anh, đặt cốc xuống:
Tôi uống không nổi nữa.
Lục Nam Thâm, anh cứ bắt tôi uống nước làm gì chứ?
Lục Nam Thâm cười nói:
Em chưa nghe các cụ nói sao?
Nên uống nhiều nước ấm.
Hàng Tư á khẩu:
Đây là mấy lời kinh điển của đàn ông tệ bạc trên mạng đấy.
Việc gì cũng khuyên người ta uống nước ấm, vì chuyện này mà trên mạng có rất nhiều clip chế.
Trông có vẻ như chỉ là một câu nói bình thường, trông có vẻ hời hợt cho xong, thật ra vẫn có căn cứ khoa học của nó.
Lục Nam Thâm mỉm cười nói:
Ví dụ như khi bị cảm, uống nhiều nước ấm sẽ thúc đẩy quá trình bài tiết mồ hôi, độc tố trong cơ thể cũng sẽ được đào thải ra ngoài theo tuyến mồ hôi, là cơ hội rèn luyện, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể, luôn tốt hơn là uống thuốc hay tiêm.
Hàng Tư ngây ra một lúc lâu, chẳng hiểu vì sao Lục Nam Thâm lại nói với mình mấy lý thuyết này.
Cô nói:
Tôi không bị cảm.
Lục Nam Thâm mím môi cười, đáy mắt vẫn lấp lánh những tia sáng êm dịu.
Hoặc ví dụ như khi tâm trạng em không tốt, rơi vào trạng thái suy sụp, uống nước ấm là cách đơn giản nhất và cũng hiệu quả nhất để xoa dịu cảm xúc.
Giống như em bây giờ, phải chăng đã cảm thấy ổn hơn ban nãy một chút?
Hàng Tư nhất thời không biết nên nói gì, tuy rằng cô không cho rằng việc uống nước ấm tốt cho điều hòa cảm xúc là có căn cứ khoa học, nhưng giống như Lục Nam Thâm nói, hiện tại cô quả thực cảm thấy dễ chịu hơn.
Bây giờ, em còn gì muốn bổ sung không?
Lục Nam Thâm hỏi nhẹ nhàng:
Dù là chuyện của Kiều Uyên hay là chuyện quá khứ của em, còn chuyện gì em muốn nói, có thể nói?
Hàng Tư thực sự không hiểu rõ lối suy nghĩ của Lục Nam Thâm.
Thật ra trong quá trình cô thuật lại, tuy rằng cô không cố tình để ý tới biểu cảm của Lục Nam Thâm, nhưng sự im lặng của anh cũng khiến cô thấp thỏm vô cùng.
Người ta thường nói quan tâm nhiều ắt rối bời, sự yên tĩnh như thường của anh chắc phải đến tám, chín phần thể hiện thái độ việc này không liên quan đến mình.
Bất kỳ ai nghe được chuyện này cũng sẽ có tâm lý muốn chốn chạy chăng, cho dù đối phương là Lục Nam Thâm, cho dù anh đã trải qua tương đối nhiều sóng gió so với cuộc đời của một người bình thường, nhưng khi đối mặt với những chuyện gai góc của người khác dĩ nhiên có tư cách khoanh tay làm ngơ.
Hàng Tư đã chuẩn bị sẵn tâm lý, trên thực tế đây cũng là mục đích của cô khi kể lại những chuyện này.
Cô bóc những vết thương đầm đìa máu thịt của mình ra cho anh xem, không che không giấu, cuối cùng cho dù nhận về kết cục ảm đạm thất vọng cũng là lẽ thường.
Cô nên nhận cái kết cô độc, đây mới là lẽ đương nhiên.
Cô lắc đầu.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Thế là, tôi được quyền bày tỏ suy nghĩ của mình rồi chứ?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nói tiếp:
Hàng Hàng, có biết vì sao tôi không ngắt lời em giữa chừng không?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Tôi hy vọng em có thể trút hết mọi ấm ức trong lòng ra ngoài.
Tôi không sợ em huyên thuyên quá mức hay phát điên phát rồ, tôi chỉ sợ nếu em im bặt không nói, chuyện gì cũng giấu rịt trong lòng.
Thế nên dù với mục đích gì, một khi em chịu chia sẻ từ đầu tới cuối toàn bộ quá khứ của mình, đây cũng là chuyện tốt.
Ánh sáng ấm áp trong đôi mắt Lục Nam Thâm đang nhẹ nhàng chuyển động, rõ ràng đang là ban đêm, vậy mà xung quanh anh như quy tụ rất nhiều ánh sáng.
Anh vốn là một người nổi bật mà.
Tôi rất cảm ơn em vì đã chia sẻ chân thành với tôi.
Và suy nghĩ của tôi là, Kiều Uyên quả thực là một tên khốn, nhưng cả đời này em định cứ để bản thân bị giam hãm trong thế giới của một tên khốn như vậy mãi hay sao?
Tôi không phải Kiều Uyên, cũng sẽ không làm những việc ấy với em.
Hàng Hàng, tôi muốn em đến với tôi, chỉ đơn thuần vì tôi thích em.
Tôi thích em, thế nên muốn đến với em, đơn giản vậy thôi.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh, lát sau lắc đầu:
Tôi nói nhiều như vậy mà anh vẫn chưa hiểuTôi hiểu.
Lục Nam Thâm khẽ nói:
Nhưng người làm sai là Kiều Uyên, liên quan gì tới em?
Tôi đã bị Kiều Uyên hủy hoại rồi!
Cảm xúc của Hàng Tư trở nên kích động rõ ràng.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm ngồi qua bên cạnh cô, thở dài:
Hủy hoại thứ gì của em?
Cơ thể em à?
Theo quan điểm của tôi, tâm lý mới là thứ em cần điều chỉnh nhất, không có chuyện gì quan trọng hơn việc em cần chủ động bước ra khỏi cái lồng ấy.
Tôi biết việc này rất khó khăn, không sao cả, tôi sẽ ở cạnh bên, cùng em bước ra.
Trước đó anh đã bị Trần Lẫm đâm một dao, hôm nay lại gặp phải đám sát thủ, anh cảm thấy lồng giam mà Kiều Uyên giăng ra tôi có thể trốn thoát được không?
Lục Nam Thâm, không phải tôi chưa từng thử.
Tôi cứ tưởng cánh cửa nhà giam đã mở ra rồi, tôi cứ tưởng tất cả đã trôi qua rồi, nhưng tất cả mọi chuyện hiện tại đang xảy ra đều nhắc nhở tôi rằng quá khứ không thể xóa nhòa.
Không phải là tôi đã thoát được khỏi lồng giam, chẳng qua là Kiều Uyên cho phép tôi tiến lên trước mấy bước để chơi trò mèo vờn chuột mà thôi.
Chỉ cần hắn vân vê dây xích sắt, tôi vẫn sẽ bị hắn ngang nhiên kéo trở lại.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, ánh mắt ảm đạm và tuyệt vọng:
Tôi kể với anh những chuyện này không phải để anh thương hại tôi.
Tôi không cần ai thương hại cả.
Tôi chỉ hy vọng anh từ bỏ suy nghĩ này, đừng cố chấp, tôi không muốn liên lụy tới người vô tội.
Lục Nam Thâm trầm mặc giây lát:
Có thể, tôi vốn không phải người vô tội.
Hàng Tư không hiểu câu nói của anh.
Em có kể chuyện lúc nhỏ em từng bị bắt cóc, em còn nhớ mình đã bị bọn chúng bắt tới nơi nào không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư chau mày suy nghĩ, cố gắng lục lọi lại manh mối năm đó trong ký ức của mình:
Khí hậu rất nóng, xung quanh khá hoang vắng, giống như một căn cứ địa nào đó, tóm lại đủ mọi địa hình.
Có vẻ còn gần biển, bởi vì hàng ngày món được ăn nhiều nhất là hải sản, gió cũng có mùi ẩm ướt của biển Không giống Trung Quốc.
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm tan rã dần dần, anh khẽ nói:
Trong ấn tượng của em có tòa tháp nào không, một tòa tháp ở trên núi.
Hàng Tư giật mình:
Màu xám, một tòa tháp hình nón?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Hàng Tư như ngừng thở, một giây sau nhìn anh với vẻ không dám nhìn:
Làm sao anh biết?
Rồi cô bất chợt nhớ lại một số chuyện từng nghe qua lúc trước, cô lập tức kết nối chúng với nhau, cô đứng phắt dậy nhìn anh chằm chằm:
