Dương Thu Trì nhíu mày.
Hắn hắn nợ tôi tiền không chịu trả.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Ngươi bịa đặt cũng bịa đặt cho nó tròn tròn một chút, hắn mà nợ ngươi tiền sao?
Ngươi có biết vừa rồi hắn mang bao nhiêu tiền đem bíêu cho ta không?
Hắc hắc, hắn mà nợ tiền của một tên tiểu cấm dịch sao?
Vậy đó là lúc chơi bạc hắn nợ của tôiCàng không hợp tí nào!
Hắn đường đường là một đại quản gia của Bảo Ninh phủ thuyền bang, lẽ nào lại chơi bạc với tên chẳng ra gì như ngươi?
Hơn nữa, cho dù là hắn nợ ngươi tiền ngươi muốn giết hắn, thì chẳng biết chọn một cơ hội tốt hơn thế này sao?
Vì sao lại tuyển lúc bổn lão gia ở đương trường mà giết người?
Ngươi rõ ràng là giết người diệt khẩu,, không có lựa chọn nào khác!
Cấm dịch Đường Thiệu trợn mắt, sắc mặt trắng nhợt, cắn răng không nói lời nào.
Dương Thu Trì hừ lạnh, Rốt cuộc là ai sai ngươi giết người diệt khẩu, có nói hay không?
Ta không có rãnh để chơi trò vòng vo tam quốc với ngươi!
Hắn nhìn về phía hai cẩm y vệ hộ vệ đang đứng sau Đường Thiệu.
Hai người này hội ý, đột nhiên bẻ quặc cánh tay của Đường Thiệu, khiến cho y đau đớn kêu thảm, nhưng vẫn cắn răng nói mình không dối trá.
Dương Thu Trì lạnh lùng bảo:
Ngươi hiện giờ chỉ còn có nước hợp tác cùng chúng ta, tranh thủ lập công chuộc tội, mới có thể giữ được đầu của ngươi, ngươi có biết hay không?
Đường Thiệu cắn răng lí nhí nói:
Phải hay trái gì rồi cũng chếtDương Thu Trì cười lạnh:
Nếu như ngươi đã rơi vào tay chúng ta mà muốn chết à?
Hắc hắc, không có dễ như vậy đâu!
Xong hắn nhìn về phía Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng gật gật đầu, nuớc lại chộp lấy một cánh tay của Đường Thiệu, kẹp ngón út lại từ từ bẻ, ngón út ấy phát ra tiếng gãy xương nghe buốt cả tay, Đường Thiệu phát ra một tiếng kêu thảm thê lệ.
Xem ra cái chiêu đoạn chỉ đại pháp này chính là tuyệt kỹ tra khảo của cẩm y vệ, có câu thập chỉ liên tâm mười ngón tay nối liền với tim, so với hình phạt kẹp ngón tay còn thảm liệt hơn, rất ít người có thể vượt qua được chuyện này.
Ngón út từ từ bị bẻ gãy, đau đến nổi Đường Thiệu dường như ngất đi.
Nhưng lực đạo và hỏa hầu của Nam Cung Hùng chuẩn xác phi thường, không hề để cho y hôn mê, vẫn giữ khốc hình đủ dày vò y.
Sau khi bẻ gãy ngón tay út của một cánh tay, Nam Cung Hùng bắt đầu bẻ ngón tay út của cánh tay còn lại.
Hắn dường như rất tự tin vào chiêu này, sự thật cũng chứng minh là sự tự tin của y đúng, sau khi bẻ gãy 3 ngón tay của Đường Thiệu, chuẩn bị bẻ tới ngón thứ tư, thì Đường Thiệu cuối cùng không chịu nổi, kêu thảm:
Tôi khai, tôi xin khai!
Dương Thu Trì quát:
Nói mau!
Là là Thuyền gia thương hành chỉ sử tôi trở về diệt khẩu Trên trán của Đường Thiệu đầy mồ hôi bằng hạt đầu, môi đã bị cắn đến xuất huyết, hơi thở phì phò nói không thành lời.
Nói rõ một chút!
Rốt cuộc là thế nào?
Ngươi có quan hệ gì với chúng?
Tôi tôi vốn là bang chúng của thuyền bang, được an bài vào trong nha môn  để thám thính tin tức.
Tôi thấy Tô quản gia bị bắt, liền ra ngoài đem tình hình báo cáo lại, bọn họ chỉ đạo tôi lập tức giết chết Tô quản gia diệt khẩu, do đó tôi tìm một bộ cung tên trở về giết chết lão.
Dương Thu Trì cả kinh, bản thânhắn quả là đã đánh giá thấp thuyền bang, không ngờ cái vòi bạch tuộc của bọn chúng đã lan ra khắp nơi, ngay cả trong nha môn cũng có người của chúng, và tên Đường Thiệu này chỉ sợ không phải là tên duy nhất.
Nha môn dù sao cũng như là trái tim của hắn, nếu như địch nhân đâm đao vào tim hắn, như vậy thì tiêu đời rồi.
Hắn không khỏi nhủ thầm phải cảnh giác, đối phó với xã hội đen thời cổ đại cần phải sự dụng biện pháp phi thường mới được.
Dương Thu Trì truy vấn:
Ngươi đem tin tức này báo cáo cho ai?
Trướng phòng tiên sinh người chịu trách nhiệm tính toán sổ sách của Thuyền gia thương hành ở trong thành.
.
tên là Vương Hùng Kiếm.
Ông ta là người của Lục chưởng quỹ ở Bảo Ninh phủ phái đến Ba châu thành chịu trách nhiệm thu thập các thông tin tình báo là người phụ trách tình báo ở đây.
Dương Thu Trì lại thầm cả kinh, thuyền bang còn có hệ thống tình báo, chỉ sợ chúng chẳng đơn giản là bang phái trên giang hồ đâu a.
Hắn vội hỏi:
Tên Vương Hùng Kiếm này đang ở đâu?
Còn ở thuyền gia thương hành hay không?
Xem ra vẫn còn ở tại tiệm buôn ấy.
Đưa chúng ta đến đó!
Ngươi hiện giờ chỉ có thể lập công chuộ tội mới có thể giữ được đầu trên cổ!
Nghe rõ hay chưa?
Dạ rõ!
Cầu lão gia tha mạng cho tôi tôi nhất định đái tội lập công.
Đường Thiệu thở hỗn hễn đáp.
Các bộ khoái của Chiêm Chánh vẫn chưa tập hợp xong, nhưng không kịp chờ nữa rồi, Dương Thu Trì mang theo đội hộ vệ cùng Chiêm Chánh và những bộ khoái đã tập hợp đến nha môn trước, nhanh chóng đi thẳng tới Thuyền gia thương hành.
Đến tiệm buôn, họ nhanh chóng bao vây lại.
Thứ công tác bắt người này cẩm y vệ đã rành rẽ lắm rồi, cho nên căn cứ vào sự chỉ nhận của Đường Thiệu bắt tay vào việc ngay, bắt trói hết mọi nhân viên trong thương hành.
Sau khi kinh qua tìm kiếm và thẩm tấn, điều khiến Dương Thu Trì thất vọng nhất là trướng phòng tiên sinh Vương Hùng Kiếm được mật báo của cấm dịch Đường Thiệu, đã ra lệnh cho y đi giết Tô quản gia diệt khẩu rồi mang người ra khỏi thành đi mất, cụ thể đi đâu thì không biết.
Kinh qua tìm kiếm, đám người của Dương Thu Trì không truy ra được bằng chứng có giá trị gì để chứng minh thuyền bang phạm tội cả.
Quả thật là lão hồ li.
Dương Thu Trì mắng thầm, căn cứ phân tích, y có thể đã mang theo các tư liệu phạm tội của thuyền bang chạy về Bảo Ninh phủ, báo cáo tình huống cho Lục Tiệm Li rồi.
Dương Thu Trì ra lệnh cho Từ Thạch Lăng mang theo 5 hộ vệ lập tức đuổi theo về hướng Bảo Ninh phủ, đồng thời đi gấp đến cẩm y vệ Bách Hộ sợ của Bảo Ninh phủ, thông tri bọn họ tập hợp đội ngũ, lập tức khố chế Lục Tiệm Li và các đầu mục trọng yếu của thuyền bang, còn bản thân hắn thì mang theo đại đội nhân mã đi gấp theo sau.
Dương Thu Trì dẫn người lập tức trở về tri châu nha môn, đội hộ vệ và bộ khoái đã tập hợp hoàn tất, sẵn sàng chờ lệnh.
Chú thích:
Đạn đạo học:
Môn khoa học quân sự về đường đi của viên đạn các loại vũ khí khác nhau.
Trong quân đội, khi được huấn luyện, người lính sẽ được dạy cách tính toán thật nhanh trong vòng mấy phút để đưa ra vị trí chính xác cần bắn, và các góc độ có thể bắn cùng một mục tiêu.
Dương Thu Trì xâm xâm trở về nội nha.
Tống Tình thấy Dương Thu Trì trở về, môi dẫu lên thật cao, dậm chân trách:
Lão gia!
Lão gia sao mà đi lâu thế, trời đã tối hẳn rồi, tiệm vải Thụy Tường người ta nhất định đã đóng cửa rồi, sao mà đi chơi phố nữa đây, thiếp không chịu!
Dương Thu Trì áy náy giải bày:
Tình Tình, ta hiện giờ có công vụ khẩn cấp, lập tức phải đến Bảo Ninh phủ ngay, chờ làm xong những chuyện này rồi sẽ đưa nàng đi chơi phố, có được không?
Tống Tình phát hiện mặt Dương Thu Trì vô cùng nghiêm túc, lại nghe có công cụ khẩn cấp, tức thời khẩn trương hẳn lên, hỏi:
Lão gia, không có đại sự gì chứ?
Không có gì, đừng lo lắng, ta có khả năng phải đi mấy ngày mới về.
Những ngày này nàng và Hồng Lăng ngoan ngoãn ở trong nội nha, đừng đi ra ngoài.
Được rồi, lão gia người yên tâm đi.
Tống Tình nói, Để Hồng Lăng cùng đi với lão gia để có gì chiếu ứng, ở nhà bên cạnh thiếp còn có Sương nhi, Tuyết nhi, không sao đâu.
Đúng rồi, còn có tiểu Hắc cẩu nữa cũng nên mang theo, nói không chừng có chuyện cần dùng.
Dương Thu Trì gật đầu đáp ứng.
Hồng Lăng vội vã chạy về phòng xếp mấy bộ y phục rồi thay đồ chạy ra.
Dương Thu Trì ôm Tống Tình hôn hít xong, dẫn Hồng Lăng và tiểu hắc cẩu rời khỏi nội nha.
Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng dẫn theo các nam hộ vệ, Chiêm Chánh dẫn theo các bộ khoái đều đã chờ ở ngoài.
Tất cả đều cưỡi gựa, còn đặc biệt chuẩn bị cường cung ngạnh nỗ.
Dương Thu Trì ra lệnh cho giải Lâm Tường chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành theo để dẫn đường đi bắt đội thuyền chở muối lậu của thuyền bang.
Lâm Tường đã đúng chung xuồng với Dương Thu Trì, chỉ còn biết đi theo tới cùng, chỉ hy vọng Dương Thu Trì nhất cử bắt hết thuyền bang, chỉ có vậy mới bảo vệ được tính mệnh của y.
Dương Thu Trì không kịp động viên trước khi tác chiến, và cũng không biết có bằng được đội thuyền chở muối lậu của thuyền bang hay không, cho nên không thể nói mục đích của chuyến đi này, sợ sẽ để lộ tin tức ra.
Dương Thu Trì và Hồng Lăng chia nhau lên ngựa, Dương Thu Trì hạ lệnh xuất phát.
Từ Ba châu thành đến Bảo Ninh phủ phải mất hết hai ngày, tình huống khẩn cấp nên Dương Thu Trì hạ lệnh đi luôn trong đêm.
Vào sáng ngày thứ 3, bọn họ đến địa phương cách Bảo Ninh phủ năm chục dặm, Dương Thu Trì ra lệnh dừng lại.
Tiếp theo đó, hắn cho Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu cùng các bộ khoái tập hợp, tuyên bố cho họ biết là mục tiêu lần hành động này là đội thuyền chuyển muối lậu.
Do đây là chuyện có thể rơi đầu, nên thuyền bang rất có khả năng sẽ có thuyền vũ trang áp vận, nhiệm vụ vô cùng nguy hiểm, cộng thêm đối phương là tổ chức xã hội đen có thế lực cực lớn, nên không cưỡng cầu bộ khoái tham gia.
Nếu như có người nào không tình nguyện, có thể theo hắn cùng đến Bảo Ninh phủ, chờ chuyện này xong rồi có thể li khai.
Các bộ khoái nghe nói lần này phải đấu nhau với thuyền bang, tức thời cả kinh, thì thào nghị luận một hồi, chẳng đưa ra được chủ ý gì.
Chiêm Chánh cúi đầu suy nghĩ, từ khi Dương Thu Trì đến Ba châu tới giờ, ông ta đã phát giác vị thiếu niên bá tước này tuyệt đối không phải là nhân vật tầm thường, Nữ thì sợ gả sai chồng, nam sợ nhập sai nghề, nguy hiểm và cơ hội song song tồn tại, cần phải đương cơ lập đoạn đưa ra quyết định.
Nghĩ đến đây, ông ta liền ra quyết định, ngẩng đầu bước ra, ôm quyền thưa:
Thuộc hạ Chiêm Chánh nguyện ý thề chết theo phò Dương Tước Gia, cùng thuyền bang huyết chiến đến cùng!
Dương Thu Trì gật đầu tỏ ý khen ngợi, hỏi:
Còn có ai nguyện ý cùng thề chết quyết chiến với thuyền bang không?
Chiêm Chánh bước ra, bộ khoái nghị luận ồn ào, các thủ hạ thân tín của Chiêm Chánh thấy lão đại đã bước ra, tương hỗ nhìn nhau rồi cũng cùng bước ra, ôm quyền thưa:
Chúng thuộc hạ nguyện ý thề chết theo phò tước gia, bảo vệ trước sau, vạn chết không từ!
Hơn mười bộ khoái khác chần chừ một chút, đến lúc này thì không còn cách gì rút lui được nữa, chỉ còn biết đi một bước tính một bước, nên đều cùng bước ra.
Dương Thu Trì nói:
Rất tốt, đều là hảo hán!
Xong chuyển thân nói với Nam Cung Hùng:
Ngoài trừ bốn vị thiếp thân hộ vệ theo ta đến Bảo Ninh phủ, những hộ vệ khác do ngươi phụ trách, cộng thêm Chiêm bộ đầu và các bộ khoái, hãy mang theo Lâm Tường chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành lập tức tiến đến cạnh bờ sông Giang Lăng nơi đội thuyền chở muối lậi của Thuyền Bang tất sẽ đi qua, chinh dụng ngư thuyền dọc theo sông sưu tầm, sau khi ngăn chặn đội thuyền chở muối lậu đó, áp vận đến bến tàu ở Bảo Ninh phủ neo đậu.
Ta đến Bảo Ninh phủ xong sẽ mang theo cẩm y vệ ở Bách hộ sở đến tăng viện cho các ngươi.
Thiếp thân hộ vệ đội của Dương Thu Trì có cả thảy sáu người tính luôn Nam Cung Hùng.
Trước khi đến đây, Từ Thạch Lăng đã mang theo bốn hộ vệ khác đến Bảo Ninh phủ, nếu trừ đi Nam Cung Hùng, hiện giờ Dương Thu Trì chỉ còn lại bốn thiếp thân hộ vệ.
Nam Cung Hùng là thủ lĩnh hộ vệ đội của Dương Thu Trì, tự nhiên lo lắng sau khi mình li khai, Dương Thu Trì sẽ xảy ra chuyện không hay.
Nhưng khi nghĩ đến có cao thủ như Tống Vân Nhi ở bên cạnh, lại còn có bốn hộ vệ thuộc loại tinh anh theo kèm, trong khi sự thành bài trong lần hành động này tập trung vào việc có ngăn chặn bắt được đội thuyền chở muối lậu hay không, trách nhiệm trọng đại như vậy bản thân y lĩnh mệnh đi cũng đúng, cho nên cung thân chào rồi dẫn theo đội ngũ đi về phía Gia Lăng giang.
Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng cùng bốn thiếp thân hộ vệ đến Bảo Ninh phủ.
Bảo Ninh phủ so với Ba châu lớn hơn và phồn hoa hơn nhiều.
Khi Dương Thu Trì nhậm chức tri châu Ba châu, đã từng đến Bảo Ninh Phủ chào hỏi qua tri phủ, và cũng biết vị trí của cẩm y vệ Bách hộ sở, cho nên đi thẳng luôn tới đó.
Hộ vệ móc ra yêu bài cẩm y vệ của Bắc Trấn phủ tỉ ở kinh thành, các cẩm y vệ trực ban trong Bách hộ sở của Bảo Ninh phủ khom người khúm núm mời họ vào trong.
Đến phòng khách, họ liền nghe tiếng cãi nhau ồn ào trong đó.
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên, nơi này dường như đang tranh cãi gì đó, thanh âm của số người trong đó rất quen, nên hắn vội dấn bước vào trong, nhìn thấy Từ Thạch Lăng cùng các cẩm y vệ mà hắn phái đến trước đó đang tranh cãi kịch liệt cùng các cẩm y vệ khác ở đây.
Thấy Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào, Từ Thạch Lăng mừng rỡ, chạy đến cung thân bẩm báo:
Tước gia ngài đến rồi, thật là quá tốt, chúng tôi dọc đường đuổi theo Vương Hùng Kiếm, nhưng không phát hiện tung tích, khi đến Bảo Ninh phủ liền nói ra ý tứ của tước gia với Chu Pháp Hải Chu bách hộ ở đây, nhưng Chu đại nhân nói không hề có chứng cứ chứng minh Lục Tiệm Li và thuyền bang của y phạm tội gì lớn, do đó không chịu phát binh tiến hành khống chế giám thị Lục Tiệm Li.
Chúng tôi đang tranh chấp về chuyện này.
Dương Thu Trì chuyển đầu nhìn các cẩm y vệ của Bách hộ sở của Bảo Ninh phủ, thấy chúng không mặc quan phục Bách hộ quan của cẩm y vệ, liền hỏi:
Chu bách hộ của các ngươi đâu?
Gọi y ra gặp ta!
Những cẩm y vệ kia không hề hồi đáp, trợn mắt đờ mày nhìn Hồng Lăng ở phía sau Dương Thu Trì, nước dãy gần như sắp chảy rớt ra ngoài.
Hồng Lăng có dung mạo tuyệt thế, vừa lộ diện đã khiến các trư ca ca cẩm y vệ này nhìn khờ cả người.
Hồng Lăng hừ lạnh, bặm gương mặt xinh giấu sau lưng Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhíu mày, cao giọng bảo:
Bổn quan đang hỏi các ngươi đấy, Chu bá hộ của các ngươi đang ở đâu?
Mau đi gọi ông ta ra đây gặp ta!
Những cẩm y vệ ấy bấy giờ mới phản ứng được, thì ra ngoại trừ mỹ nữ kia còn có vài người nữa tiến vào, chúng vội vã nhìn lên nhìn xuống đánh giá Dương Thu Trì, thấy hắn mặc quan phục tri châu, tức thời bực mình, vì chiếu theo quán lệ, quan địa phương dù có làm chức lớn cũng phải có ba phần khách khi với cẩm y vệ, ai bảo cẩm y vệ là người của hoàng đế làm chi.
Bọn chúng đều là tiểu lâu la, không biết Dương Thu Trì vừa là tri châu vừa có thân phân bá tước, lòng nghĩ ngươi là một tên ngũ phẩm tri châu, dù so với cẩm y vệ bách hộ chánh lục phẩm lớn hơn một cấp, nhưng cũng không thể trực tiếp gọi Bách hộ đại nhân ra gặp ngươi a.
Những cẩm y vệ này trong lòng đã bực, tương hỗ nhìn nhau, không thèm lý gì đến Dương Thu Trì, tiếp tục mặt mày tươi rói cười hề hề nhìn chòng chọc vào Hồng Lăng đang nấp phía sau lưng Dương Thu Trì.
Hồng Lăng bị chúng nhìn đến phát bực, trừng mắt chán ghét rít lên:
Ê!
Nhìn cái gì mà nhìn!
Tước gia của chúng ta nói chuyện các ngươi không nghe hả?
Còn không mau đi!
Những cẩm y vệ này nghe vậy giật nẫy mình, tước gia?
Tước gia cái gì chứ?
Ở đâu ra tước gia?
Những cẩm y vệ này không hiểu, nhưng cái chức tước gia vẫn thật sự không làm cẩm y vệ hoành hành bá đạo đã quen như chúng sợ, lòng nghĩ cho dù ngươi là tước gia, thì cái đo cũng là cái danh mà không thực, vô quyền vô chức, làm sao có thể trỏ tay trỏ chân cho một cẩm y vệ bá hộ được chứ?
Hơn nữa, ở nơi cách xa mặt trời cách xa hoàng đế như Bảo Ninh Tứ Xuyên này, thì càng chẳng là cái thá gì cả.
Do đó chúng đưa mắt nhìn nhau, không hề động đậy.
Từ Thạch Lăng ở một bên quát:
Các ngươi không nghe sao?
Còn không mau đi gọi bách hộ đại nhân ra, nếu không làm hỏng chuyện lớn, coi các ngươi chịu nổi trách nhiệm hay không!
Những cẩm y vệ đó biết Từ Thạch Lăng là cẩm y vệ ở kinh thành, cho nên không dám chậm trễ, đáp ứng một tiếng, tên đứng đầu là một tổng kỳ họ Phiền từ từ chuyển bước tiến vào hậu đường.
Dương Thu Trì lòng nóng như lửa đốt, không ngờ cẩm y vệ bách hộ ở Bảo Ninh phủ này quan liêu hách dịch đến như vậy, và do hắn cũng hơi chủ quan, chức vụ của Từ Thạch Lăng quá nhỏ, không thể nào chỉ huy một lục phẩm bá hộ đường đường, cộng thêm không có chứng cứ chứng minh Lục Tiệm Li phạm tội, cho nên có chuyện cũng chả trách.
Chờ gần thời gian uống cạn chung trà thì mới nghe từ hậu đường tiếng cười ha ha cùng hai người bước ra, đó chính là Phiền tổng kỳ đi theo một người mập cao, mặc áo phi ngư của cẩm y vệ Bách hộ, bước tới vừa cười vừa hỏi:
Bỉ nhân chính là cẩm y vệ bách hộ Chu Pháp Hải của Bảo Ninh phủ, xin hỏi ngài có phải là Trấn Viễn bá Dương tước gia?
Lời thì nói như thế, nhưng đôi mắt nhỏ rí của y cứ nhìn chằm chằm vào Hồng Lăng soi mói từng ngóc ngách, rồi nuốt nước bọt đánh ực nghe rõ kêu.
Từ Thạch Lăng đưa tay chỉ Dương Thu Trì, nói:
Đó chính là Trấn Viễn bá kiêm Ba châu tri châu Dương Thu Trì Dương tước gia của chúng ta.
Chu Pháp Hải Chu bá hộ lúc này mới quyến luyến không nở rời mắt từ thân hình Hồng Lăng chuyển qua nhìn về phía Dương Thu Trì, cười ha ha khom người nói:
Ti chức Chu Pháp Hải tham kiến Dương Tước gia.
Dương Thu Trì hoàn lễ:
Bá hộ đại nhân, tùy tòng do ta phái tới đã báo với ông về công vụ khẩn cấp rồi, ông vì sao không chấp hành?
Chu Pháp Hải cười nói:
Tước gia, chuyện này cần phải bàn bạc thật kỹ a.
Dừng lại một chút, y lại quay đầu nhìn Hồng Lăng, cười hễ hễ hỏi:
Tước gia, vị cô nương mỹ lệ đàng sau ngày làLà thiếp thất của ta!
Dương Thu Trì không hài lòng nói.
Hắn không muốn nói là nha hoàn, để tránh cho tên bá hộ mê gái này có bất kỳ ý nghĩ bậy bạ gì, hơn nữa đã nói rõ rồi, chỉ cần Hồng Lăng có con với hắn, thì sẽ lập tức thu nàng nhập phòng, cho nên nói là thiếp cũng không có gì sai.
Lời đó vừa dứt, Dương Thu Trì chuyển đầu nói với Hồng Lăng:
Nàng đến bênh cạnh Tống cô nương đi.
Nghe Dương Thu Trì bảo mình là tiểu thiếp của hắn, lòng Hồng Lăng vô cùng hoan hỉ, chán ghét lừ mắt nhìn Chu Pháp Hải một cái, chuyển thân đến bên cạnh Tống Vân Nhi.
Đôi mắt nhỏ rí của Chu Pháp Hải cứ lóe ngời nhìn theo Hồng Lăng, thấy bờ eo thon như dương liễu của nàng lượn lờ theo bước chân, cảm thấy toàn thân và hồn phách như bám theo cùng, không tự chủ nuốt ực một ngụm nước bọt, trong lòng thầm ghe với diễm phúc của gã tước gia này.
Dương Thu Trì thấy y cứ ra dạng trư ca ca, càng cảm thấy không hài lòng, hừ lạnh một tiếng:
Bá ôộ đại nhân, ta có lời muốn đơn độc nói với ông, chúng ta đến hậu đường đi.
Trong lúc Dương Thu Trì lên tiếng, ánh mắt của Chu Pháp Hải cứ nhất mực bám theo Hồng Lăng cho đến khi nàng trốn ra sau lưng Tống Vân Nhi, khiến y nhìn không rõ, vừa định thay đổi góc độ để nhìn cho rõ hơn, đột nhiên gặp phải ánh mắt như điện của Tống Vân Nhi, tức thời có cảm giác như bị kim đâm vậy.
Điều này khiến Chu Pháp Hải rất khó chịu, nghe Dương Thu Trì nói thế, quay đầu nhìn mấy cẩm y vệ của mình, cười bảo:
Đây đều là tâm phúc của ta, không có gì phải tránh né, tước gia có lời gì thì thỉnh tự tiện.
Dương Thu Trì hừ một tiếng:
Ta lệnh cho hộ vệ của ta báo cho các ngươi tập hợp đội ngũ, tiến hành phân bố khống chế Thuyền gia thương hành ở Bảo Ninh phủ và đại chưởng quỹ của nó là Lục Tiệm Li, vì saoTước gia!
Chu bá hộ đanh mặt, ngắt lời Dương Thu Trì, Ngài tuy là bá tước, nhưng thực chức chỉ là tri châu của Ba châu, còn chưa quản đến được Bảo Ninh phủ của chúng tôi.
Hơn nữa, các người không hề có chứng cứ chứng minh Lục chưởng quỹ và thuyền bang phạm tội đúng không?
Chỉ dựa vào lời nói miệng của tước gia thì làm sao ta có thể tin đây?
Lời này của Chu bá hộ thập phần vô lễ, Dương Thu Trì nhìn về mấy cẩm y vệ phía sau y, thấy dáng vẻ đắc ý dương dương của chúng, đoán nhất định là mấy tên vào trong báo cáo đã thêm dầu thêm muối, trong khi đó Chu bá hộ này hiển nhiên không hề biết đến thân phận chỉ huy sứ đặc sứ của hắn, nghe những tên mồm nhọn kia vào nói này nói nọ, đã có thành kiến đối với hắn, và những lời vừa nãy chẳng qua là sự khách sáo trên quan trường mà thôi.
Chu bá hộ nếu như đã trở mặt, thì mạnh dạn nói thẳng luôn:
Lục chưởng quỹ là nhân vật có đầu có mặt trong Bảo Ninh phủ của ta, ngay cả chánh tứ phẩm tri phủ đại nhân cũng đối với ông ta khách khí mấy phần, tước gia muốn động thủ với ông ta, không biết là dựa vào thế lực của ai vậy?
Từ Thạch Lăng quát:
Láo xược!
Chu Pháp Hải, ngươi dám nói vậy với chỉ huy của chúng ta, ta xem ra ngươi không muốn sống nữa rồiDương Thu Trì giơ tay ngăn Từ Thạch Lăng lại, ra ý bảo hắn không được nói.
Chu bá hộ lạnh lùng trừng mắt nhìn Từ Thạch Lăng:
Bổn quan nễ mặt ngươi từ Bắc trấn phủ ti ở kinh thành đến nên mới vậy, không ngờ ngươi dám nói càn nói bậy, phẩm trật của ta cao hơn ngươi, ngươi có tin là ta trị cái tội bất kính trưởng quan của ngươi không.
Tiểu hắc cẩu của Dương Thu Trì nhất mực bám sát theo chân chủ, giờ này thấy ngôn ngữ của Chu bá hộ không thiện, hai con mắt liền sáng người nhìn vào y, cổ họng phát ra mấy tiếng gừ gừ uy hiếp.
Từ Thạch Lăng phừng lửa giận, vừa định ngoác miệng mắng rùm, đột nhiên thấy Dương Thu Trì tuy nở nụ cười trên môi, nhưng ánh mắt đã trở nên băng lãnh như đao, liền biết vị cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ này đã động nộ thật sự đối với Chu bá hộ, bèn cười cười ngậm miệng không nói gì, chờ đợi Dương Thu Trì hạ lệnh bắt người.
Chu bá hộ còn cho là Từ Thạch Lăng sợ y, y dù sao cũng có lòng kính sợ Bắc trấn phủ ti, nên cũng không dám quá phần, cười ha ha nói:
Như vậy là đúng rồi.
Xong chuyển đầu qua nhìn chòng chọc Dương Thu Trì, miệng cười nhưng mắt không cười:
Tước gia, ngài mới đến đây, không hiểu rõ tình hình ở đây, niên kỷ còn nhỏ lại muốn lập công, cho nên không biết từ đâu mà có được tin tức nghe vụn rình trộm vu hãm cho Lục chưởng quỹ và thuyền bang để rồi xuất thủ bắt người, không khỏi quá hời hợt tắc trách hay sao.
Chu bá hộ không chú ý đến nhãn thần của Dương Thu Trì, chỉ thấy Dương Thu Trì nhất mực mỉm cười nhìn y mà không trả lời gì, cho là Dương Thu Trì bị bản thân trấn áp, và có thể trấn áp được một siêu phẩm bá tước đường đường, y cảm thấy bản thân tràn đầy cảm giác thành tựu.
Nhưng mà, cái tước vị bá tước của đối phương chỉ sợ không phải từ trên trời rơi xuống, rất có thể là còn có hậu đài.
Chu bá hộ không dám làm quá phần, cười ha ha nói:
Ta thấy hai vị khẳng định là có chút hiểu lầm nho nhỏ, như vầy đi, tước gia, ông hôm nay quang lâm bá hộ sở của ti chức, thì hãy để ti chức làm chủ, làm tiệc tẩy trần cho ngài, đến lúc đó ta thỉnh Lục chưởng quỹ Lục huynh đệ kính ngài vài chung, nói chuyện vài lời, để từ đó sự hiểu lầm này tiêu trừ.
Sau này tất cả đều là bằng hữu chẳng phải là tốt hơn sau, ý tước gia thế nào?
Dương Thu Trì ra vẻ hứng thú nhìn Chu Pháp Hải:
Bá hộ đại nhân cùng Lục chưởng quỹ xưng huynh gọi đệ như vậy xem ra Lục chưởng quỹ dường như có quan hệ không tệ với ông a.
Chu Pháp Hải đắc ý dương dương, cười nói:
Cái đó đương nhiên, không giấu gì ngài, ta cùng Lục chưởng quỹ qua lại đã nhiều năm.
Lục chưởng quỹ tôn cưng tii chức là đại ca, lời ta nói hắn dẫu sao cũng nễ mặt mấy phần.
Y là chưởng quỹ của một hãng buôn, thân phận địa vị thấp kém như vậy, có đức có tài gì mà có thể xưng huynh gọi đệ với cẩm y vệ bá hộ đại nhân chứ?
Dương Thu Trì hiếu kỳ hỏi.
Chu Pháp Hải thần bí lúc lắc đầu:
Tước gia, như vậy là ngài không biết rồi, Lục chưởng quỹ này không đơn giản nha, hắn và chợt y dừng lại nhìn Từ Thạch Lăng và vài người sau lưng Dương Thu Trì, ho khan một tiếng.
Dương Thu Trì cười cười, học theo khẩu khí của Chu Pháp Hải, đáp:
Bọn họ là thân tín của ta, bá hộ đại nhân có lời gì cứ tự tiện nói.
Chu bá hộ hơi ngượng, cười bảo:
Vậy được, Lục chưởng quỹ này cùng với đồng tri La Mộ Thiên của Bảo Ninh Phủ chúng tôi có giao tình không tệ, hai người qua lại rất mật thiết Ngoài ra, những cao quan trong tỉnh thành dường như đều qua lại rất thân mật với Lục chưởng quỹ, nhưng cụ thể là ai, có quan hệ thế nào, nói thật ra thì ta cũng không rõ lắm.
Dương Thu Trì ngầm cao hứng.
Tốt!
Bảo Ninh phủ đồng tri La Mộ Thiên, chánh ngũ phẩm, thật chức còn cao hơn hắn, còn có vị chánh lục phẩm cẩm y vệ bá hộ khoe khoang khóac lác này nữa Hai cái ô dù bảo hộ này, cộng thêm nhân vật hậu đài không rõ thân phận ở tỉnh thành, đích xác là đủ cho Lục chưởng quỹ nghênh ngang rồi.
Dương Thu Trì tặc lưỡi hai tiếng:
Lục chưởng quỹ này quả là có bản lãnh, tìm được những hậu đài lợi hại như vậy!
Thì đúng vậy a!
Chu bá hộ rất cao hứng, cười ha ha nói, Do đó ta mới nhắc nhở tước gia ngài cẩn thận hành sự a, muốn có được công lao không phải là chuyện đơn giản đâu, để ngày mai ta cấp cho tước gia mấy manh mối dễ dàng và lại có ăn để điều tra thủ, đảm bảo ngài vừa tỉnh tâm vừa có lợi ích thật tế.
hắc hắcBá hộ đại nhân, vị Lục chưởng quỹ này ngoại trừ Bảo Ninh phủ La đồng tri La đại nhân và ông là hai chỗ dựa vững chắc ra, còn có chỗ dựa nào lợi hại hơn nữa không?
Chu bá hộ mắng thầm trong bụng:
cái tên bá tước hữu danh vô thực ngươi còn làm đẹp cái gì đó!
Tuy nhiên mặt y thì vẫn cười ha ha, đáp:
Lục chưởng quỹ giao du rất rộng, cũng có thể còn có quan hệ khác, ti chức không rõ cho lắm.
Nhưng mà, nếu như hắn có thể nương bóng đại thụ như tước gia đây, có thể nói là muốn gió có gió muốn mưa có mưa.
Hắc hắc, cũng không biết tước gia có chịu khuất tất cho không.
Dương Thu Trì nhìn y cười hắc hắc hai tiếng đáp lại:
Ta đối với kẻ toàn thân đầy mùi tiền cộng với giàu có mà bất nhân chẳng có hứng thú gì.
Ta hiện giờ chỉ muốn bắt y, xem cái lòng lang dạ sói trong bụng y rốt cuộc còn hay là không.
Sắc mặt Chu Pháp Hải sầm xuống, trầm giọng nói:
Tước gia, ông làm vậy là nễ mặt hay là không.
Ngươi không có cái mặt gì có thể để cho ta nễ, ta ngược lại có một món bảo bối muốn cho ngươi xem, xem xong cái này, ngươi sẽ biết mặt của ngươi đang ở tại đâu!
Nói xong, hắn đá mắt ra hiệu cho Từ Thạch Lăng, sau đó đi vào trong hậu đường.
Chu bá hộ ngẩn người:
Cái món quỷ gì vậy.
Từ Thạch Lăng dấn lên trước một bước, một tay giữ chặt cánh tay của y, một tay chụp giữ eo lưng, Chu bá hộ tức thời tê buốt nửa bên người, kêu lên:
Ngươi làm cái con mẹ gì vậy?
Từ Thạch Lăng giơ tay tặng cho y một bạt tay, nghiến răng nói:
Ta chính là muốn ngươi biết chúng ta.
mau vào trong sẽ biết chuyện gì!
Mấy tên cẩm y vệ phía sau Chu Pháp Hải thấy tình thế không ổn, cũng xông lên cướp y lại, một tên còn lại xoay người chạy đi gọi thêm người.
Tiểu hắc cẩu bên cạnh Dương Thu Trì không ngờ xông phắt lại, há họng cắn mạnh tên cẩm y vệ định chạy đi đó.
Cùng lúc ấy, hộ vệ đội chia nhau xông lên, chỉ ba quyền hai cước là đánh ngã và khống chế toàn bộ chúng, tiểu hắc cẩu thì không ngừng nhảy tưng tưng mừng rỡ.
Chu Pháp Hải vừa kinh vừa sợ, kêu lên:
Ta là cẩm y vệ bá hộ!
Ngươi ngươi dám to gan người không muốn sống mẹ nó nữa rồi!
Từ Thạch Lăng vung quyền đánh mạnh vào bụng y, khiến Chu Pháp Hải đau rên lên một tiếng, không nói thành lời nữa, bị Từ Thạch Lăng xách vào hậu đường như chim ứng cắp con gà, xong quẳng mạnh xuống đất.
Chu Pháp Hải rụt người lại như con hà, ôm bụng rên hừ hừ đau khổ, một lúc sau mới từ từ lấy lại sức.
Từ Thạch Lăng chụp tóc của y, bắt y quỳ xuống.
Chu Pháp Hải hừ hừ nói:
Ta ta là cẩm y vệ bá hộ bá tước ngươi dám đối với ta như vậy ta.
Dương Thu Trì móc từ trong người ra cái yêu bài cẩm y vệ của mình, đưa ra trước mặt y:
Chu Pháp Hải, ngươi xem trước coi đây là cái gì!
Chu Pháp Hải định thần nhìn, toàn thân chợt rùn mình ớn lạnh, mở to mắt nhìn đi nhìn lại yêu bài của Dương Thu Trì, rồi bắt đầu run như cầy sấy, lắp bấp nói:
Tước gia ngài ngài ngài chính là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ Dương đại nhân.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Ngươi nhìn kỹ mặt sau của yêu bài này coi nó có viết cái gì?
Nói xong, hắn lật yêu bài qua, đưa hai hàng chữ khắc phía sau cho CHu Pháp Hải tự đọc:
Tòng sự nhất nhất tuân lệnh, ai bội nghịch kháng lệnh, tiền trảm hậu tấu.
Chu Pháp Hải sợ đến hồn phi phách tán, không cần quan tâm đến Từ Thạch Lăng vẫn còn nắm tóc của mình, cố sức dập đầu xuống đất, nói năng vô cùng lộn xộn:
Tước đặc sứ Dương đại nhân ti chức.
tha mạng a thuộc hạ tội đáng vạn chết tha mạng a!
Từ Thạch Lăng bỏ y ra, Chu Pháp Hải nhất mực dập đầu, vang lên từng tiếng binh binh:
Ti chức tội đáng vạn chết.
không biết đặc sứ không biết đặc sứ chính là lão nhân gia ngài quả thật là tội đáng vạn chết.
Dương Thu Trì thu lại yêu bài, hừ lạnh:
Ta không có hơi sức đâu nói lời thừa với ngươi, ta chỉ hỏi ngươi, ngươi có nghe theo lệnh của ta không?
Hoàng thượng và cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương phái xuất chỉ huy sứ đặc sứ có đặc quyền tiền trảm hậu tấu, Chu Pháp Hải thân là cẩm y vệ bá hộ làm sao mà không biết.
Chỉ có điều, trên công văn không hề nêu rõ tính dánh và thân phận của đặc sứ, cho nên không hề liên hệ đặc sứ với vị thiếu niên bá tước ở trước mặt này lại với nhau.
Đặc sứ có đặc quyền tiền trảm hậu tấu, trong khi bản thân y vừa rồi không những không nghe hiệu lệnh của đặc sứ, mà còn xuất ngôn vô lễ, lại còn nói giúp cho Lục chưởng quỹ là tội phạm đang bị đặc sứ định bắt tra án, thế này thì cái đầu trên cổ y coi như đã bị chém đứt hết phân nửa rồi.
Hiện giờ sau khi nghe Dương Thu Trì hỏi là có nghe làm theo hiệu lệnh hay không, dường như là còn có chút hi vọng, Chu Pháp Hải tức thì mừng rơn, dập đầu lia lịa:
Ti chức nguyện ý, ti chức nguyện ý nghe theo sự chỉ huy của đặc sứ, lên núi đao xuống biển lửa gì đều không từ!
Chỉ cầu đặc sứ đại nhân có thể tha cho ti chức.
Được!
Chờ một lúc ra ngoài, bổn quan muốn ngươi lập tức hạ lệnh phái cẩm y vệ tiến hành bố ráp và khống chế Lục Tiệm Li cùng Thuyền gia thương hành, không để cho y bỏ chạy!
Nếu như để y đào tẩu được, ta sẽ bắt ngươi mà hỏi!
Dạ dạ!
Ti chức lập tức đi hạ lệnh.
Chờ một chút!
Dương Thu Trì gọi giật lại, Thân phận chỉ huy sứ đặc sứ của ta ngươi phải tuyệt đối bảo mật, nếu như bị tiết lộ sẽ xử phạt nặng không tha!
Ti chức minh bạch, ti chức minh bạch!
Chu Pháp Hải khom ngươi đáp ứng lia lịa, ba người quay trở lại phòng khách.
Những cẩm y vệ vừa rồi đã bị các hộ vệ của Dương Thu Trì khống chế, nằm thẳng dưới đất không dám động đậy.
Dương Thu Trì ra dấu, các hộ vệ mới thả chúng ra, trong đó có tên Phiền tổng kỳ chửi mát:
Các ngươi dámChu Pháp Hải xông lên giáng cho hắn một bạt tay, khiến cho Phiền tổng kỳ ngoặc người qua một bên.
Chu Pháp Hải rống:
Con mẹ ngươi dám nói chuyện như vậy với đặc với tước gia, còn dàm nói nhăng nói cuội như vậy nữa, lão tử xử luôn ngươi!
Phiền tổng kỳ không biết bá hộ đại nhân của chúng đi vào trong một hồi khi ra đã hoàn toàn biến thành một người khác, ôm mặt nhạ nhạ liên hồi.
Chu bá hộ rít lên:
Còn không mau đi gọi hết tất cả huynh đệ tập hợp, có công vụ khẩn cấp!
Mấy cẩm y vệ đó vội vã đáp ứng, chạy như bay ra ngoài cửa, lát sau từ ngoài nhà đã nghe thấy bước chân tạp loạn của các cẩm y vệ đang khẩn cấp tập hợp.
Lợi dụng khoảng trống rảnh rỗi này, Dương Thu Trì hỏi:
Lục chưởng quỹ này ngoài trừ tri phủ và cẩm y vệ thiên hộ sở ra, còn có hậu đài nào nữa?
Chu Pháp Hải cười khổ khom người thưa:
Đặc tước gia, ti chức thật không biết, ti chức thật không nói dối a.
Được, chuyện này sau hẳn hay.
Chờ một chút ngươi hạ lệnh bảo Phiền tổng kỳ mang theo 100 người tiến hành bố ráp và khống chế Lục Tiệm Ly, còn những người khác thì ngươi mang đi theo ta, nhớ mang theo cường cung ngạnh nỗ!
Dương Thu Trì thầm nghĩ, muốn đối phó mục tiêu trên sông, cung cứng nỏ mạnh rất hữu dụng.
Đi đi đến đâu?
Đến lúc đó thì các ngươi sẽ biết.
Lúc này, Phiền tổng kỳ lúc nãy đã chạy từ ngoài vào, thưa:
Bẩm báo bá hộ đại nhân, đội ngũ tập hợp hoàn tất.
Chu Pháp Hải nhìn về phía Dương Thu Trì, thấy hắn gật gật đầu, bèn rảo bước ra ngoài cửa.
Sau khi hạ mệnh lệnh, binh phân hai đường, một đường thay đổi y phục thường tiến hành bố ráp khống chế Lục chưởng quỹ, một đội khác theo Dương thu Trì nhắm thẳng Gia Lăng giang nơi Nam Cung Hùng cùng bộ hạ đang tiến hành nhiệm vụ.
Bảo Ninh phủ cách bờ sông Gia Lăng chỗ Nam Cung Hùng đến khoảng 50 dặm.
Trên đường đi, Dương Thu Trì vô cùng lo lắng bản thân đã đến trễ.
Hắn tuy rất lo Nam CUng Hùng để lọt lưới thuyền đội vận chuyển muối lậu, nhưng lo lắng hơn là nếu như bọn họ ngăn được đội thuyền chở muối lậu, một khi giao chiến thì thắng phụ rất khó liệu.
Tuy bọn Nam Cung Hùng đều là kẻ được lựa chọn một trong trăm cẩm y vệ và đại nội thị vệ, nhưng sau khi bớt đi 4 người theo hắn, cùng Tử Thạch Lăng mang đến Bảo Ninh phủ 5 người và Thạch Thu Giản lưu lại ở Ba châu nha môn, thì trong tay Nam Cung Hùng chỉ có ba mươi người, cho dù cộng thêm hơn mười bộ khoái thì nhân số vẫn là quá ít.
Thuyền bang vận chuyển muối lậu, khẳng định là thuyền đội có đội ngũ vũ trang áp vận.
Nếu tính cho có, thì thuyền đi theo hộ vệ nhất định là bang chúng thuyền bang, và ít nhất cũng mấy trăm người.
Lực lượng chênh lệch lớn như vậy, trong khi đó điều trọng yếu hơn chính là Nam Cung Hùng và các hộ vệ đều không biết bơi, thế mà ở trên sông đối phó với địch nhân lớn hơn gấp mấy lòng, không thể không khiến Dương Thu Trì lo lắng.
Sau khi li khai Bảo Ninh phủ, Dương Thu Trì mới cho Chu bá hộ biết mục đích chuyến này của họ.
Đường núi uyển chuyển, tuy là cưỡi ngựa nhưng không có cách gì đi nhanh.
Trời rất nóng, Tiểu Hắc cẩu ở trong lòng Dương Thu Trì cứ thè lưỡi ra thở.
Tống Vân Nhi, Hồng Lăng cũng cưỡi ngựa theo sau Dương Thu Trì.
Hắn vốn muốn lưu Hồng Lăng ở lại cẩm y vệ bá hộ sở để chờ, nhưng vì nàng lo lắng cho hắn, nhất định phải đi cùng.
Hơn nữa, Dương Thu Trì cũng không an tâm lưu lại một mình nàng ở đó, cho nên đồng ý cho đi.
Chạy được hai ba chục dặm, đến một dãy đất thông thoáng, Chu bá hộ nói:
Tước gia, chúng ta nghỉ ngơi chút có được không?
Tôi tôi muốn tiểu tiện.
Dương Thu Trì thấy các thớt ngựa liên tục chạy nhanh, trong trời đất âm u thế này tất cả đều đã sùi bọt trắng, liền gật gật đầu ở nguyên địa tu chỉnh một chút rồi tiếp tục xuất phát.
Nhân vì có Tống Vân Nhi, Hồng Lăng, CHu Pháp Hải phải chạy ra cỏ cây xa xa để giải quyết.
Dương Thu Trì xuống ngựa, đặt tiểu hắc cẩu xuống đất, dùng bàn tay phẩy phẩy, nói:
Nóng quá a, bây giờ đã là lúc nào rồi mà nóng thế nhỉ.
Tống Vân Nhi nói:
Không hề gì, để muội lấy nước cho huynh.
Nói xong chuyển thân đến hành lý trên yên ngựa lấy nước.
Hồng Lăng móc từ trong lòng ra một cái khăn tay, lau mồ hôi cho Dương Thu Trì, nói:
Lão gia chạy gấp suốt đoạn đường dài, đương nhiên là nóng rồi.
Nàng cũng đã lấy từ hành lý bên yên ngựa ra một cái quạt gấp, quạt phành phành cho Dương Thu Trì.
Từ Thạch Lăng cùng các hộ vệ tản ra xung quanh Dương Thu Trì.
Hắn vừa định lên tiếng nói chuyện, đột nhiên sau lưng có tiếng người:
Tước gia, ngài uống chút nước mát a.
Dương Thu Trì quay đầu, thấy đó là một cẩm y vệ của Chu Pháp Hải trong tay đang cầm một bầu nước to cúi người đưa qua, cung cung kính kính mời:
Tước gia, thỉnh uống nước.
Dương Thu Trì nhìn y một cái, vừa cảm thấy cổ cháy khát, nên gật đầu cảm tạ rồi tiếp lấy, chuyển thân nói với Hồng Lăng:
Nàng cũng uống chút đi, coi mồ hôi trên thân nàng kìa.
Hồng Lăng nhoẻn miệng cười, đôi mắt sáng ngời nhìn Dương Thu Trì tràn đầy ái ý ngọt ngào, đưa tay tiếp lấy bình nước.
Cũng chính vào thời khắc nay, mắt Hồng Lăng lóe lên một tia kinh khủng  đó là một sự kinh khủng do có một nguy cơ cực lớn đang giáng xuống!
Dương Thu Trì chẳng kịp nghĩ gì, đột nhiên nhào về phía trước, đè Hồng Lăng ngã nhào trên mặt đất, tiếp theo đó hàn quang lóe lên, một thanh đoản kiếm lia qua ngang đầu hắn!
Dương Thu Trì ôm Hồng Lăng xoay lộn vòng, rồi nghe một tiếng nạt kinh, Tống Vân Nhi đã tung một cước đá tên cẩm y vệ đó bay đi mấy bước.
Tống Vân Nhi vừa rồi chuyển thân đi lấy bình nước, không chú ý đến nguy hiểm của Dương Thu Trì, chờ nguy cơ qua rồi, không khỏi thập phần sợ hãi.
Rất may là Dương Thu Trì cơ linh, lại theo Tống Vân Nhi tập luyện võ công nhiều ngày, tuy hắn đánh cá ba ngày thì hết hai ngày treo lưới, tập bất thành khí, võ công không thành nhưng tay chân mẫn tiệp, vì vậy mới có thể tránh được một kích trí mệnh của sát thủ từ sau lưng đâm tới.
Tống Vân Nhi lắc người ngăn trước mặt Dương Thu Trì, rút đoản kiếm ra quát hỏi Chu Pháp Hải:
Ngươi dám mưu sát tước gia!
Từ Thạch Lăng cùng chín vị thiếp thân hộ vệ phản ứng thần tốc, tự thấy địch nhiều ta ít, lập tức rút đao kiếm hợp lại với Tống Vân Nhi, lưng dựa lưng tạo thành vòng bảo hộ đưa Dương Thu Trì và Hồng Lăng vào giữa.
Tiểu Hắc cẩu cũng thủ ở bên cạnh Dương Thu Trì, gầm gừ nho nhỏ.
Một loạt tiếng sột sạt vang lên, mấy trăm cẩm y vệ xung quanh rút binh khí ra, bao vây Dương Thu Trì, Hồng Lăng, Tống Vân Nhi, Từ Thạch Lăng cùng chín hộ vệ tầng tần lớp lớp.
Ngựa của họ bị kinh động nên đã chạy thoát ra ngoài.
Chu Pháp Hải đứng ở xa xa, cười lạnh:
Dương đại nhân, ông thật là cơ linh nha.
Kinh hiểm vừa rồi khiến cho Hồng Lăng sợ tái hẳn mặt, hoảng loạn sờ loạn trên người Dương Thu Trì, hỏi:
Lão gia, chàng không sao chứ.
Ta không sao.
Dương Thu Trì đỡ Hồng Lăng, bảo:
Rất may là đôi mắt của Hồng Lăng bảo bối của ta đã cho ta biết ở sau lưng có một sát thủ cầm đao lập lòe đâm tới.
Chu Pháp Hải vỗ vỗ tay:
Bội phục!
Quả nhiên lợi hại.
Nhưng mà, ngươi muốn đấu với ta thì còn non lắm.
Đích xác, Dương Thu Trì vô cùng hối hận, bản thân hắn dù sao là vẫn còn quá trẻ, hơn nữa trước giờ chỉ công tác về pháp y, không ở trong tuyến đầu của công tác trinh tra hình sự, đặc biệt là thiếu thốn luôn kinh nghiệm đối phó với các bang phái tội phạm theo kiểu xã hội đen.
Dương Thu Trì đáp:
Là sai lầm của ta, ngươi nếu như đã nói thay cho Lục Tiệm Li rồi, thì nhất định đã thu của y không ít điều lợi, sao lại chân tâm thành ý phục tùng ta đi bắt y chứ.
Chu Pháp Hải rất đắc y, cười lớn nói:
Nói thật cho ngươi biết, Tiệm Li vận chuyển buôn muối lậu đó ta cũng có một phần, ngươi muốn bắt ngư thuyền của hắn, chẳng khác gì bắt ta!
Ta đích xác là đã thu không ít điều hay từ chỗ Lục chưởng quỹ.
Ta và hắn đã kẻ cùng chung xuồng, ngươi muốn đối phó hắn cũng chính là đối phó với ta!
Ngươi nói coi, ta còn biết làm thế nào?
Chu Pháp Hải lại đắc ý cười thêm một hồi nữa, rồi mới nói tiếp:
Vừa rồi tên Phiền tổng kỳ tập hợp đội ngũ đó chính là thân tín của ta, cũng là kẻ cùng chung xuồng với ta.
Chuyện buôn bán vận chuyển muối lậu này cũng có phần hắn.
Một bạt tay của ta, cộng thêm mệnh lệnh bố ráp và khống chế Lục Tiệm Li, ngươi nói coi, hắn không phải là con nít, chẳng lẽ không biết đã xảy ra chuyện rồi hay sao?
Ha ha ha, do đó, hắn đã phái cấp cho ta đám huynh đệ này đều là kẻ thân tín của ta.
Còn Phiền tổng kỳ dẫn đầu đội đi bố ráp, kỳ thật là đi thông tri cho bọn họ rồi.
Dương Thu Trì rất hối hận là bản thân đã gấp đi bắt đội thuyền vận chuyển muối lậu mà không nghĩ đến có thể người của phe hắn là cẩm y vệ rất có thể là đồng lõa của Thuyền bang.
Hiện giờ đã rơi vào vòng vây mấy trăm người của đối phương, lòng hắn trầm hẳn đi, hỏi:
Ngươi giết ta rồi thì ăn nói như thế nào?
Chu bá hộ cười:
Ta không hề giết ngươi a, ta sẽ báo cáo lên trên là có một nhóm đạo phỉ giết các ngươi.
Ta căn bản không biết gì, và cũng không dính dáng gì đến ta.
Hơn nữa, không giết được các ngươi, sự tình của chúng ta bại lộ, cũng đồng dạng tiêu tùng.
Do đó, chúng ta hôm nay không phải ngươi chết thì là ta vong!
Chu Pháp Hải phất tay, quát to:
Các huynh đệ, lên cho ta, chém nát thây chúng!
Rồi giương cặp mắt sắt mê mê nhìn Hồng Lăng, bổ sung:
Chú ý lưu lại con nhỏ xinh đẹp đó, đừng có làm nó bị thương!
Các cẩm y vệ hô to xông lên, tiếng đinh đinh đang đang do đâm chém tức thì nổi rộ.
Cục thế hiện tại đối với Dương Thu Trì và mọi người bất lợi phi thường.
Chu bá hộ có hai ba trăm cẩm y vệ.
Những cẩm y vệ này được huẩn luyện bài bản, trong đó có không ít người giỏi võ công, lực chiến đấu so với quân đội thường xem ra mạnh hơn nhiều.
Phía Dương Thu Trì có Từ Thạch Lăng cùng các hộ vệ là tinh anh trong số tinh anh của cẩm y vệ và đại nội thị vệ.
Nhưng dù sao chỉ có năm người này, cộng thêm Tống Vân Nhi, tiểu hắc cẩu nữa là bảy.
Bốn hộ vệ còn lại võ công tương đối yếu.
Nếu như bọn họ muốn cường hành đột vây thì không thành vấn đề, nhưng quan trọng chính là bọn họ còn phải bảo hộ Dương Thu Trì chỉ có công phu mèo quào và Hồng Lăng chẳng biết võ công.
Chu bá hộ vốn định chờ những thiếp thân hộ vệ này phân tán ra khỏi Dương Thu Trì rồi mới tiến hành bao vây chia cắt, nhưng năm người này không rời Dương Thu Trì một ly, trong tình thế chẳng đặng đừng ấy, y chỉ còn biết hạ lệnh để cho một cẩm y vệ xuất thủ hành thích.
Thật không ngời Dương Thu Trì từ phản ứng của Hồng Lăng phát hiện nguy hiểm, tránh được một kích trí mệnh.
Quan sát hình thế đầy nguy cơ, Từ Thạch Lăng cùng các hộ vệ và Tống Vân Nhi đều hiểu rõ, nhiệm vụ hiện giờ của họ chẳng phải là sát thương địch nhân, mà là bảo hộ cho sự an toàn của Dương Thu Trì và Hồng Lăng, do đó, họ vây thành một vòng tròn phòng thủ, chỉ có thể thủ chứ không thể công kích.
Một khi công kích ra ngoài, bị phân cắt bao vây thì vô cùng nguy hiểm.
Hơn nữa, Dương Thu Trì và Hồng Lăng càng nguy hiểm hơn.
Những người này đều là cao thủ nhất lưu, khi bọn họ chỉ thủ không công, cẩm y vệ của Chu bá hộ nhất thời chẳng làm gì được.
Có những cẩm y vệ đánh gấp quá, ngược lại bị bọn họ sát thương, trên mặt đất đã ngã mấy thi thể của cẩm y vệ.
Chu bá hộ cảm thấy cứ như thế này thì không ổn, ra lệnh tản ra bao vây, dùng cung tên ám khí bắn vào.
Chiêu này vô cùng độc lạt, vòng phòng thủ của Từ Thạch Lăng không thể nhanh chóng duy động, cũng không có biện pháp nào truy kích hay nhanh chóng đào ly, cẩm y vệ vừa tản ra thì bọn họ chẳng thể nào làm thương tổn đến đối phương được nữa.
Cung tên và ám khí của cẩm y vệ bay đến như mưa, Từ Thạch Lăng cùng mọi người dùng đao kiếm ngăn chặn.
Chỉ bị đánh mà không thể công, như vậy hoài thật là phiền, hơn nữa đối diện với trận mưa tên này, ai cũng không thể bảo chứng mỗi mũi tên đều có thể chuẩn xác hất đi, một khi có mũi tên lọt lưới, thì không chết cũng bị thương!
Tiếp tục như vậy thì chỉ có con đường chết, Từ Thạch Lăng cắn chặt rang, báo cho Tống Vân Nhi và mọi người lưu tâm bảo hộ Dương Thu Trì và Hồng Lăng, còn bản thân thì dẫn theo một hộ vệ xông ra ngoài chét giết hơn mười cung tiễn thủ, khiến cho việc tiến công bằng cung tên có phần giảm đi.
Nhưng mà, hai người lại bị các cẩm y vệ phân cắt bao vây.
Lời thường có câu mãnh hổ còn sợ quần lang, Từ Thạch Lăng cùng các thiếp thân hộ vệ tuy võ công cao cường, nhưng đối phương là cẩm y vệ cũng không phải là kẻ yếu, trong đó có không ít hảo thủ võ công, cộng thêm nguời nhiều thế mạnh, vị hộ vệ cùng Từ Thạch Lăng đánh ra sau khi đã giết được mấy chục người rồi cuối cùng lực tận bị giết, Từ Thạch Lăng cũng bị thương nhiều chỗ, liều chết mở một đường máu quay đánh trở về.
Tống Vân Nhi và mọi người ở đây cũng không nhẹ nhàng gì.
Trong trận tiến công bằng mưa tên và ám khí đó, hai vị hộ vệ có võ công hơi kém trúng tên mà chết, hai người còn lại cũng thay nhau trúng tên thụ thương.
Sau khi Từ Thạch Lăng đánh quay về, thì hộ vệ đội đã có ba người chiến tử, chỉ còn năm vị thiếp thân hộ vệ cộng thêm một hộ vệ phổ thông nữa là sáu người, thêm vào Tống Vân Nhi có thể miễn cưỡng duy trì thế trận phòng thủ.
Hồng Lăng mới mười sáu tuổi, thấy Từ Thạch Lăng cùng mọi người toàn thân đều là máu, bốn bên mưa tên như châu chấu, nàng chưa bao giờ kinh qua trận đấu như thế này, cho nên sợ hãi mặt trắng bệt hẳn.
Mấy chiêu võ mèo quào của Dương Thu Trì không giúp ích được gì, cho nên hắn không dám xuất thủ loạn, sợ càng giúp càng gây khó cho người, thấy Hồng Lăng như vậy liền ôm chặt nàng vào lòng, dùng thân mình che chở cho nàng, nói:
Không sao đâu, Hồng Lăng, đừng lo sợ, Vân nhi và mọi người võ công cao cường, chúng ta rất an toàn.
Lời tuy là vậy, nhưng trong thâm tâm Dương Thu Trì vô cùng minh bạch, là cục diện trước mắt chỉ sợ bọn họ rủi nhiều may ít mà thôi.
Tiểu hắc cẩu chạy vòng vòng dưới chân Dương Thu Trì, thủ hộ cho chủ nhân.
Nhìn thấy Tiểu hắc cẩu, lòng Dương Thu Trì chợt động, cúi người xuống ẵm nó lên, chỉ chỉ về phía Gia Lăng giang, bảo:
Mau tới đó gọi bọn họ về đây cứu chúng ta!
Đi mau!
Thả tiểu hắc cẩu ra, hắn vỗ lên mông nó một cái.
Con tiểu hắc cẩu này có linh tính, lập tức như làn khói lẻn ra khỏi vòng phòng thủ, tránh hết các tên và ám khí cùng đao kiếm của cẩm y vệ, nhanh chóng chạy thoát ra khỏi vòng vây.
Bọn cẩm y vệ do chỉ coi Tiểu hắc cẩu là sủng vật do Dương Thu Trì nuôi, thấy nó chạy ra ngoài bèn chém vài đao không trúng coi như thôi, do đó tiểu hắc cầu hữu kinh vô hiểm thoát khỏi vòng vây, thuận đường còn cắn vào chân vài cẩm y vệ, rồi mới nhắm hướng Gia Lăng giang mà chạy miết.
Dương Thu Trì hy vọng Nam Cung Hùng có thể về tăng viện, nhưng tự Nam Cung Hùng và mọi người cũng đang hi vọng Dương Thu Trì mang theo cẩm y vệ từ Bảo Ninh phủ đến tăng viện cho họ, bỡi vì họ cũng bị bao vây trùng trùng.
Thì ra, tiên sinh phụ trách sổ sách của Thuyền gia thương hành là Vương Hùng Kiếm sau khi chạy tới Bảo Ninh phủ đã đem tin tức Tô quản gia bị bắt báo cho đại chưởng quỹ Lục Tiệm Li.
Lục Tiệm Li biết đại sự không ổn, Dương Thu Trì muốn đối phó bọn chúng.
Y tuy không biết thân phận cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của Dương Thu Trì, nhưng bằng tuổi trẻ mà đã ngôi lên ngôi vị bá tước của hắn mà phán đoán, con người này tuyệt đối không đơn giản.
Vương Hùng kiếm khi chạy khỏi Ba châu, đã bố trí nhiều nhãn tuyến tiến hành theo dõi Dương Thu Trì.
Khi thấy Dương Thu Trì cho binh phân hai lộ, trong đó có một lộ kéo thẳng tới Gia Lăng giang, liền phái ngay người về báo cáo cho Lục Tiệm Li.
Lục Tiệm Li lập toán đoán Dương Thu Trì muốn động thủ đối với đội thuyền chở muối lậu của y.
Y không biết Tô quản gia đã bị nha môn cấm dịch Đường Thiệu bắn chết, cho rằng Tô quản gia đã phản, tiết lộ tin tức về thuyền đội này.
Tiếp theo đó, Lục Tiệm Li tiếp được mật báo của cẩm y vệ Phiền tổng kỳ của Bảo Ninh phủ, là Dương Thu Trì muốn cẩm y vệ tiến hành bố không đối với chúng, ngoài ra còn buộc Chu bá hộ mang theo một lượng lớn cẩm y vệ kéo đến Gia Lăng giang.
Thế là Lục Tiệm Li không còn hoài nghi gì nữa, Dương Thu Trì thực sự muốn động thủ với thuyền bang.
Nếu như đã trở mặt, Lục Tiệm Li quyết định dồn toàn lực liều một trận, tru sát Dương Thu Trì và toàn bộ người đi theo, sau đó xử lý thế nào thì dù sao thuyền bang cũng có sự trợ giúp của tầng tầng quan phủ và chỗ dựa sau lưng, Lục Tiệm Li tin rằng, lần này nhất định sẽ giống như lần giết vợ con Trầm tri châu khi trước, nhẹ nhàng thực hiện rồi nhẹ nhàng vượt qua.
Và thế là, Lục Tiệm Li hạ lệnh lập tức triệu tập những phần tử cốt cán của thuyền bang ở Bảo Ninh phủ tổ chức hội nghị, thông báo tình hình, cho bọn họ tổ chức bang chúng của thuyền bang, lấy cớ là có cường phỉ đánh cướp thuyền vận tải của thuyền bang, khiến cho bang chúng mang theo cung tiễn vũ khí, lập tức kéo đến Gia Lăng giang tăng viện.
Trong những bang chúng này chỉ có những phần tử cốt cán mới hiểu tình huống chân thật, những bang chúng khác chỉ biết là có cường phỉ đánh cướp, tức thời ào ạt kéo nhau đến bờ sống Gia Lăng.
Trước khi đó, Nam Cung Hùng đã dẫn theo người đến bờ sông chinh dụng ngư thuyền của ngư dân tiến hành tìm kiếm các thuyền qua lại trên sông, dưới sự xác định của Thuyền bang thương hành chưởng quỹ Lâm Tường, chẳng mấy chốc sau đã phát hiện đội thuyền chở muối lậu, bắt được người phụ trách đội thuyền này là Lục Tiệm Chung đệ đệ của Lục Tiệm Li.
Nam Cung Hùng, Chiêm Chánh cùng mọi người tư hiện rõ thân phận, nhưng khi ngăn thuyền bắt người thì bị bang chúng của thuyền bang áp vận đó vây công phản kháng, hai bên triển khai kịch chiến.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ võ công cao cường, nhưng nhân số của đội thuyền áp vận rất đông, hơn nữa chúng ở địa hình mặt sông quen thuộc tác chiến, và chuyện chúng làm llà chuyện đáng bị rơi đầu, bị bắt coi như sẽ chết chắc, cho nên đã liều mạng vây công.
Hai bên chiến đấu sáp lá cà, Nam Cung Hùng cùng mọi người tuy giết rất nhiều bang chúng chống cự, nhưng vẫn không khống chế nổi cục diện.
Không những như thế, mấy chiếc ngư thuyền của họ bị bang chúng thuyền bang lặn xuống dưới đục thuyền hoặc lật nhào.
Nam Cung Hùng, Chiếm Chánh cùng đại bộ phận hộ vệ bộ khoái nhảy tránh rất nhanh lên đại thuyền chở muối của địch, nhưng vẫn có thiểu số hộ vệ và bộ khoái rơi xuống nước bị kích sát.
Nam Cung Hùng cùng mọi người thấy hai bên đều xuất hiện thương vong, tức thì đỏ hồng cả mắt, như mãnh hổ hạ sơn, giết không ít bang chúng thuyền bang trên thuyền muối.
Nhưng bang chúng thuyền bang cũng phát hiện những hộ vệ này không biết bơi, liền đua nhau nhảy xuống nước đục thuyền.
Nếu như thuyền chở muối này chìm xuống sống, chứng cứ không còn nữa.
Nam Cung Hùng vô cùng khẩn cấp, nhưng bọn họ không biết bơi, cung tiễn bắn thuyền bang bang chúng dưới nước giết không được mấy người, cho nên nhất thời không biết làm thế nào cho phải.
Đúng lúc đó, bên bờ Gia Lăng giang vang lên tiếng quát tháo hô giết, rồi xuất hiện vô số bang chúng trong quần áo ngư phu, cung tên trong tay bắn như mưa về phía thuyền muối có Nam Cung Hùng, Chiêm Chánh và các hộ vệ bộ khoái ở trên.
Hộ vệ đội thân có võ công, tên bắn từ bờ ra có khoảng cách khá xa nên không làm gì được họ.
Nhưng những bộ khoái có võ công hơi kém vẫn bị trúng tên rơi xuống sông.
Bang chúng tăng viện càng lúc càng đông, không những tên trên bờ bắn xuống như mưa, mà trên sống Gia Lăng cũng đã xuất hiện thêm nhiều ngư thuyền, áp sát lại ở cự ly gần dùng cung tên ám khí phát động công kích Nam Cung Hùng và mọi người.
Nam Cung Hùng, Chiêm Chánh cùng mọi ngừoi tuy móc ra yêu bài cẩm y vệ và bộ khoái, tuyên bố thân phận chân thật của họ, nhưng bọn họ đều mặc đồ thường, hơn nữa ở cự li xa không thể phân biện yêu bài là chân hay giả, các nhân vật cốt cán của thuyền bang lại lớn tiếng bảo đó là đồ giả mạo, nên bọn bang chúng đương nhiên không tin lời của Nam Cung Hùng và mọi người, vẫn không ngừng tiến công y như cũ.
Nhưng mà, sau khi móc ra yêu bài, cũng có một số bang chúng lo lắng bọn họ thật sự là cẩm y vệ và bộ khoái.
Nhưng mệnh lệnh của những kẻ cầm đầu chúng không dám phản kháng, nên bộ phận bang chúng này không hề liều mạng tiến công, nguy cơ của Nam Cung Hùng và mọi người cũng giảm xuống một chút.
Cho dù như thế, nhóm của Nam Cung Hùng bị bọn thuyền bang không rõ chân tướng ùn ùn kéo đến công kích, vẫn nguy hiểm vạn phần, chỉ cố gắng khổ lực chịu đựng, chờ đợi cứu viện.
Bọn họ không biết Dương Thu Trì ở phía này cũng gặp phải nguy hiểm, cho dù có biết cũng không thể phân thân lúc này.
Còn ai có thể giải cứu cho Dương Thu Trì và mọi người đây?
Chỉ sợ có kỳ tích thì mới được, nhưng trên đời này thật sự có kỳ tích hay không?
Chính vào lúc Dương Thu Trì cùng mọi người bị cẩm y vệ của Chu bá hộ bao vây tầng tầng, công kích bằng từng trận mưa tên, khổ sở chịu đựng mà không có cách gì đột vậy, nguy cấp vạn phần, thì từ xa ẩn ước nghe được tiếng vó ngựa, bụi bốc mù.
Từ tiếng vó ngựa ầm ầm đó mà xét, chỉ sợ có khoảng mấy trăm người đang kéo đến.
Sắc mặt Dương Thu Trì hơi biến, phương hướng mà đám kỵ binh này kéo tới không phải là từ phía Nam Cung Hùng ở Gia Lăng giang, bọn Nam Cung Hùng không có nhiều nhân mã như vậy, hơn nữa toàn bộ lực lượng ở Ba châu hắn đã điều động đến đây hết, vốn chỉ hy vọng cẩm y vệ của Bảo Ninh phủ có thể trở thành quân để mình sử dụng, không ngờ rằng bọn chúng đã bị thuyền bang làm biến chất hết, không những chẳng giúp gì, mà ngược lại còn biến thành địch nhân vây chặt dồn hắn vào khốn cảnh.
Cho nên, mấy trăm thiết kỵ đang đến kia không thể nào là viện binh của hắn, mà có thể là bang chúng của thuyên bang, nghe tin kéo tới tăng viện!
Chu bá hộ tuy hơi ngạc nhiên, nhưng tiếp đó minh bạch ngay, vì tám chính phần là người của thuyền bang nghe tin kéo đến, như vậy phải đánh cho mạnh, nhất định phải nhổ luôn cái gai trong mắt là Dương Thu Trì này.
Bọn cẩm y vệ đình chỉ bắn tên, chờ đội ngũ tăng viện kéo đến mới phát động tổng công tối hậu.
Tống Vân Nhi cũng phát giác có điều không phải, quay đầu lại nhìn Dương Thu Trì, run giọng gọi:
Ca!
Chúng ta.
Dương Thu Trì bảo:
Vân nhi, chờ một chút muội tự mình xông ra, đừng quản đến chúng ta nữa.
Không!
Muội dù có chết cũng phải ở bên cạnh huynh!
Tống Vân Nhi bi thảm nói.
Ngốc quá!
Sống được một người hay một người!
Chỉ cần thoát ra được, mới có thể tố cáo Chu bá hộ và bọn chúng, mới có thể báo thù cho chúng ta!
Muội không!
Tống Vân Nhi thảm não nói, Có chết thì chết chung một chỗ!
Lời này lúc trước khi ở sào huyệt của Kiến Văn, ba người họ gồm Liễu Nhược Băng, hắn và nàng ở giữa trùng vậy, Liễu Nhược Băng khi đó cũng nói lời này.
Giờ này nghe lại, lòng hắn vừa chua xót vừa hạnh phúc, hai sư đồ của nàng đối với hắn tình thâm ý trọng như vậy, hắn cho dù có hồn thân nát ra tro cũng cam tâm rồi.
Dương Thu Trì nói với Hồng Lăng đang tái ngắt mặt rúc vào lòng hắn:
Hồng Lăng, bọn chúng sẽ không giết nàng đâu.
Nàng nhất định phải giữ mạng ra ngoài, đem chân tướng cái chết của chúng ta báo cáo cho triều đình, báo cừu cho chúng ta.
Hồng Lăng ôm chặt Dương Thu Trì, thê lương nói:
Lão gia từ trước tới giờ không có ai đối với Hồng Lăng như lão gia, coi Hồng Lăng là một con người, chân chính yêu em thương em, Hồng Lăng có chết cũng mãn nguyện rồi.
Tiếng vó ngựa tạp loạn và trầm trọng càng lúc càng đến gần, càng lúc càng dồn dập như trống trận.
Nước mắt của Hồng Lăng từ từ chảy xuống:
Lão gia, Hồng Lăng Hồng Lăng sinh tử gì đều là người của lão gia, tuyệt không để bất kỳ nam nhân nào khác đụng đến chút nào nữa!
Hồng Lăng rời khỏi vòng tay của Dương Thu Trì, lùi một bước, cúi người lượm một mũi lang nha tiễn, cầm trong tay thảm não nói:
Thu Trì ca, Hồng Lăng đi trước một bước đây!
Rồi hướng vào tim mình đâm mạnh!
Dương Thu Trì mắt nhanh tay lẹ, chớp cái chụp cổ tay nàng, nói vội:
Không được!
Hồng Lăng khóc nói:
Em không thể liên lụy đến chàng, em chết rồi, Tống cô nương cùng họ mới có thể liều mạng đưa chàng xông ra ngoài!
Không!
Có chết thì cùng chết!
Dương Thu Trì đoạt lại mũi lang nha tiễn trong tay nàng, quẳng xuống đất, rồi ôm nàng vào lòng, Nếu là như thế, ba chúng ta hôm nay cùng chết chung một chỗ ở đây!
Tống Vân Nhi cùng Hồng Lăng đều ôm Dương Thu Trì khóc, chờ đợi tử thần hàng lâm.
Dương Thu Trì ôm hai nàng, lòng đau xót vô cùng, ngước mắt nhìn lên, thiết kỵ đã gần trong tầm mắt.
Khi địch quân xông đến đây, cũng là thời khắc đi vào cõi chết của họ.
Dương Thu Trì liếc mắt nhìn về phía Chu bá hộ dương dương đắc ý ở xa xa, cắn chặt răng nhấc chân lên.
Hắn móc khẩu súng ngắn từ sau bắp chân, lòng nghĩ, trước khi lão tử chết, thì cũng phải kéo ngươi xuống địa ngục trước!
Do đó giương súng nhắm chuẩn Chu bá hộ.
Đúng lúc này, thân ảnh của thiết kỵ từ từ rõ ràng, mục quang của Từ Thạch Lăng mẫn duệ, vui mừng reo lên:
Tước gia, là quan binh!
Là quan binh đến rồi!
Nói không chừng là người của chúng ta!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, bỏ súng xuống ngước mắt nhìn, dưới cái nắng chói chang, chiến mã hí rền, đao kiếm sáng choang, cánh quân kéo đến không ngờ là vô số trọng trang thiết giáp kỵ binh của quân đội nhà Minh!
Dương Thu Trì mừng rỡ, trọng trang thiết giáp kỵ binh chỉ có ở địa khu bình nguyên mới được trang bị, Tứ Xuyên có đại bộ phận là núi rừng, ngoài trừ bình nguyên ở thành độ có trang bị một lượng nhỏ trọng trang thiết giáp kỵ binh ra, những sơn khu khác đều là bộ binh, nhiều lắm là có một lượng nhỏ kỵ binh.
Do đó, cánh quân này hết tám chín phần không phải là quân đội Tứ Xuyên.
Như vậy có thể nói, có khả năng họ không phải là viện binh của thuyền bang.
Sắc mặt của Chu bá hộ từ từ biến hẳn, kinh khủng kêu lên:
Sao lại thế chứ?
Bọn chúng là ai?
Bọn cẩm y vệ đưa mắt nhìn nhau, đều có chút kinh hoảng.
Đúng lúc này, một đạo hắc ảnh từ ngoài vòng vây của cẩm y vệ lách qua lách lại chạy thẳng tới trước mặt Dương Thu Trì, sủa uông uông hai tiếng, không ngờ đó chính là Tiểu Hắc cẩu.
Dương Thu Trì mừng rỡ, ẵm tiểu hắc cẩu lên:
Tiểu Hắc, có phải là ngươi mang viện binh tới?
Tiểu Hắc cẩu lại sủa uông uông hai tiếng nữa, thè lữơi liếm liếm, nghinh nghinh cái mặt ra chiều rất đắc ý.
Cánh trọng giáp kỵ binh này đến rất nhanh, chớp mắt đã chạy tới gần, đi trước là một tướng quân mặc khải giáp bằng bạc chói ngời ánh sáng, lớn tiếng hỏi:
Phía trước có phải là nhân mả của Dương Thu Trì Dương tước gia?
Giọng nói như chuông đồng, vang vọng khắp đồng trống.
Người đến nếu như đã gọi hắn là Dương tước gia, khẳng định là người phía mình!
Chẳng lẽ thế giới này quả thật có kỳ tích sao?
Dương Thu Trì mừng rỡ lớn tiếng đáp:
Chúng ta ở đây nhưng thanh âm của hắn quá yếu ớt, vừa phát ra khỏi miệng đã bị tiếng động của thiết kỵ vùi lắp cả.
Từ Thạch Lăng lúc này cũng đã nhìn rõ ra, vui mừng reo:
Quá tốt rồi, là Kinh doanh binh!
Là Kinh doanh binh đến từ kinh thành!
Là người của chúng ta!
Tiếp theo đó lớn tiếng hô:
Dương tước gia ở đây, bị phản tặc cẩm y vệ bao vây rồi, mau đến cứu tước gia!
Từ Thạch Lăng là đại nội thị vệ cao thủ được hoàng thượng Minh thành tổ phái cấp cho Dương Thu Trì, đối với trang phục nhung vệ Kinh doanh binh của hoàng thượng vô cùng rành rẽ.
Những hộ vệ khác cũng lớn giọng hò hét theo Từ Thạch Lăng.
Đúng lúc này, đằng sau quân quan đó mấy một thớt chiến mã chạy ra, trong nhóm có một thớt do một thiếu nữ ngồi.
Nàng chỉ về phía Dương Thu Trì, reo lên:
Là bọn họ, là Thu Trì ca, mau cứu họ!
Thânhình của thiếu nữ vô cùng quen, chỉ là cách nhau khá xa, nên không nhìn rõ ràng lắm.
Chu bá hộ biết đại sự không xong, chuyển thân bỏ chạy.
Bọn cẩm y vệ thấy chủ soái đã chạy, và quân kéo đến chính là Kinh doanh binh trọng giáp kỵ binh, số lượng rất nhiều ở đâu cũng có, trong khi đó các cẩm y vệ này chẳng có ai mặc khôi giáp, sao có thể là đối thủ của bọn họ, cho nên lập tức co giò chạy theo Chu bá hộ.
Từ Thạch Lăng nội công thâm hậu, câu vừa rồi truyền ra thật xa, quân quan kia đã nghe rõ, lại nghe thiếu nữ kia bảo vậy, tức thời ôm quyền lãnh mệnh, phất trường đao chỉ vào các cẩm y vệ đang chạy, quát to:
Phản tặc to gan, dám mưu hại Dương tước gia.
Chạy đâu cho thoát!
Còn không mau quỳ xuống chịu chết!
Xong phóng ngựa lên trước đuổi theo.
Chúng thiết kỵ như thủy triều tràn lên.
Những Kinh doanh binh này là nhung vệ bộ đội của hoàng thượng, trang bị tinh vi nhất, huấn luyện vô cùng bài bản, lực chiến đấu cực mạnh.
Chu bá hộ chọn địa phương này vốn là một vùng đồng ruộng bằng phẳng.
Y hi vọng với địa thế trống trãi này, bọn Dương Thu Trì sẽ chẳng thể có điểm nào hiểm yếu để phòng thủ, và thuận tiện cho phe của y bao vây kích sát.
Không ngờ giờ phút này vùng đất trống trãi lại chính là chiến trường lý tưởng nhất của trọng trang thiết giáp kỵ binh, quả thật là y đã tự đan kén trói mình.
Cánh quân thiết kỵ tiền phong đến như gió, vượt hẳn tốc độ bỏ chạy của cẩm y vệ, chặn ngay đầu, rồi quân hai cánh bao vây lại vây kín bọn chúng, rồi tiến hành chém giết giống như chặt thịt chém chuối vậy.
Yêu đao cung tiễn của cẩm y vệ đối với loại trọng giáp kỵ binh này chẳng gây uy hiếp được gì, và chạy bằng hai chân thì rõ ràng không nhanh bằng bốn chân, cho nên bọn chúng trở thành đối tượng bị tiêm diệt.
Nhưng mà, bọn chúng cũng biết bản thân đã phạm vào tử tội, quay bên phải hay đi sang trái gì cũng chết, trước mắt lại bị bao vây, cho nên làm liều tụ tập lại thành quần giúp nhau liều mạng đề kháng lần cuối cùng.
Dù sao thì việc dùng trọng giáp kỵ binh đối phó với cẩm y vệ chỉ có yêu đao cung tên mà không có khôi giáp phòng hộ cũng chẳng có đội hình chiến đấu gì này quả thật là một mồi lửa châm vào hỏa liệu, chỉ xung phong lui tới mấy lượt, số cẩm y vệ này đã bị đẩy tán đi hết.
Cẩm y vệ giống như mấy chú dê lọt vào bầy sói, đua nhau thét gào thảm thiết ngã xuống, không đầy thời gian uống cạn chung trà, ngoài trừ thiểu số quỳ xuống đầu hàng và trọng thương ngã ra đất, toàn quân đã bị tiêu diệt.
Chiếc quan bào cẩm y vệ bá hộ của Chu bá hộ dù sao cũng tạm thời giữ được cái đầu của y trên cổ, tạm thời bị bắt sống.
Nguy cơ tạm thời qua, Dương Thu Trì cùng mọi người mới thở phào một tiếng, đợt tìm sự sống trong cái chết này quả thật là hạnh vận, không biết cánh thần binh này vì sao mà từ trên trời rơi xuống như thế này?
Trong lúc kinh nghi, vị quân quan mặc khải giáp bằng bạc lúc nãy giục ngựa đến trước mặt Dương Thu Trì, phiên thân hạ mã, quỳ một chân thưa:
Mạt tướng Trương Khiếu Giang, cứu hộ chậm trễ, thỉnh tước gia thứ tội!
Từ Thạch Lăng cùng các hộ vệ đã tản ra sau lưng Dương Thu Trì cảnh giới, Dương Thu Trì nâng vị tướng đó dậy, cười ha ha nói:
Đa tạ Trương tướng quân cứu viện, nếu không chúng ta đã hung đa cất thiểu rồi.
Đúng rồi, các người là quân của ai?
Sao lại biết chúng ta ở đây?
Trương Khiếu Giang đáp:
Chúng tôi là thân binh hộ vệ đội của Thanh Khê công chúa, phụng mệnh của Thanh Khê công chúa đến cứu viện tước gia.
Thanh Khê công chúa?
Dương Thu Trì chuyển đầu nhìn Tống Vân Nhi và Hồng Lăng, hai người họ coi như chết đi sống lại, vui vẻ có dư nhưng mặt vẫn thẩn thờ.
Lúc này, từ xa xa có người hô hoán:
Thu trì ca ca!
Thanh âm này vô cùng quen thuộc.
Dương Thu Trì nghi hoặc ngước mắt nhìn, thấy đó là thiếu nữ vừa rồi được hai đội thiết kỵ hộ vệ đang chạy tới.
Khi chạy đến gần, nhìn rõ đó là một thiếu nữ miêu gia cực kỳ quen thuộc, gương mặt trắng hồng kiều mỹ, Dương Thu Trì vui mừng reo lên:
Vân cô nương!
Thiếu nữ này chính là Vân Lộ  con gái của miêu vương nhất mực tình thâm với Dương Thu Trì.
Nàng giục ngựa tới trước mặt hắn, buông người xuống ngựa, bất chấp tất cả lao người vào lòng hắn, mừng quá khóc òa.
Lúc này, có mấy thớt ngựa chạy tới trước mặt Dương Thu Trì, mấy người cùng xuống ngựa, trong đó có một người đầu to tai phật mặc quan bào dấn bước tới trước cung thân thi lễ:
Ti chức Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc tham kiến Dương tước gia!
Những người mặc quan bào phía sau ông ta cũng thi lễ theo, thì ra đều là đồng tri, thông phán, thôi quan của Bảo Ninh phủ.
Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc này là quan chánh tứ phẩm, Dương Thu Trì là Ba châu tri châu chỉ là tòng ngũ phẩm, thấp hơn ba cấp.
Nhưng Dương Thu Trì lại là Trấn Viễn bá, là siêu phẩm, do đó tuy thật chức kém hợn Triệu Tân Nhạc, nhưng Triệu Tân Nhạc phải dùng lễ của hạ quan mà tham kiến.
Dương Thu Trì đang ôm Vân Lộ không có cách gì đáp lễ, chỉ mỉm cười gật đầu, nghe nói trong số phó quan đó có một đồng tri tự xưng là La Mộ Thiên, nghĩ tới Chu bá hộ đã từng nói đến ô dù phía sau che chở cho Thuyền bang, lòng nghĩ tên tiểu tử này quả thật là tự chui đầu vào lưới, liền hạ lệnh bắt trói vị La Mộ Thiên La đồng tri này lại.
Lúc La Mộ Thiên La đồng tri đi theo Triệu Tân Nhạc Triệu tri phủ không hề biết đã phát sinh chuyện gì, chờ đến khi thấy Chu Pháp Hải Chu bá hộ bị bắt sống, bấy giờ mới biết đại sự không xong, ngơ ngẫn rúng động cả người, mặt như màu đất, bó tay chịu trói.
Triệu tri phủ cũng không biết là chuyện gì, nhưng không dám hỏi nhiều.
Sau khi bắt La đồng tri xong, Dương Thu Trì hiện giờ cần làm rõ vì cớ gì mà vị Thanh Khê công chúa nào đó xuất thần binh từ trên trời rơi xuống cứu mình.
Chỉ có điều đáp án này không khó đoán, hắn đã từ cử chỉ vừa rồi của Vân Lộ chỉ huy Trương Khiếu Giang dẫn binh đến giải cứu cho mình, cùng Triệu tri phủ và các quan viên cùng bọn thiết kỵ hộ vệ xung quanh đối với Vân Lộ với thần thái tất cung tất kính, kết hợp với Thanh Khê là quê nhà của Vân Lộ, đoán ra tám chín phần rồi, nên vui mừng hỏi Vân Lộ đang rúc vào lòng hắn:
Vân cô nương, cô là Thanh Khê công chúa?
Vân Lộ ngẩn đầu nhìn Dương Thu Trì, lùi một bước xoay một vòng, áo quần sặc sở của Miêu gia tung bay một vòng tròn thật đẹp, mắt hàm lệ cười hỏi hắn:
Đúng rồi, Thu Trì ca ca, chẳng lẽ em không giống một công chúa hay sao?
Ngày ấy, Vân Lộ đã dùng kéo kề sát cổ, nói không thể gả cho Chu Cao Toại, nếu như Chu Cao Toại cưỡng ép, nàng thà tự sát.
Một lòng muốn tranh đoạt địa vị thái tử, Chu Cao Toại sợ chuyện này sẽ ảnh hưởng ấn tượng của hoàng thượng Minh Thành Tổ với y, rồi ảnh hưởng kế hoạch của y, đã khổ sở cầu khẩn Vân Lộ, thề thốt sẽ chỉ thể hiện bề ngoài là vợ chồng với nàng, còn khi ở riêng tư thì là huynh muội, bấy giờ mới tạm thời ngăn trở được ý niệm tự sát của nàng.
Sau đó mấy ngày, Chu Cao Toại đối với Vân Lộ nhất mực lễ ngộ, không hề vượt ranh giới chút nào.
Đêm hôm đó, Vân Lộ đang ngồi trong phòng trắc phi suy nghĩ chuyện riêng, chợt Chu Cao Toại dưới sự bảo hộ của bộ hạ say chếnh choáng đi vào phòng Vân Lộ, nhìn nàng mỉm cười mắt lộ vẻ đắc ý, rồi phất phất tay cho hộ vệ lui ra, đóng chặt cửa phòng lại.
Chu Cao Toại bước đi mà thân hình lắc lư xiêu vẹo, xem ra là đã uống say rồi.
Y bước đến trước bàn, từ từ ngồi xuống, nheo mắt cười tặc nhìn Vân Lộ.
Cho dù Chu Cao Toại và Vân Lộ lấy lễ huynh muội mà đối xử với nhau, nhưng điều này không hề làm tiêu tan sự cảnh giác của nàng đối với hắn, nên cái kéo vẫn luôn giấu theo người.
Hiện giờ thấy Chu Cao Toại như vậy, Vân Lộ khẩn trương đứng dậy, nhìn sững Chu Cao Toại:
Vương gia ca ca, huynh huynh đóng cửa để làm gì?
Chu Cao Toại khắp người đầy mùi rượu, ngồi ở bên bàn một hồi, đáp:
Ta không có gì, vừa rồi cao hứng có uống chút rượu, rồi nghĩ đến muội nên đến đây nhìn.
Trời đã tối rồi, tiểu muội muốn ngủ, vương gia ca ca ngày mai rồi hãy đến có được không?
Chu Cao Toại cười hề hề:
Không sao, ta chỉ nói vài câu rồi đi, nàng ngồi xuống đi, ta đâu phải là lão hổ, nàng sợ cái gì.
Vân Lộ miễn cưỡng cười, ngồi xuống phía bàn đối diện, hơi có chút khẩn trương nhìn Chu Cao Toại.
Chu Cao Toại cầm bình trà trên bàn lên, tự rót cho mình một chung uống cạn, rồi đặt bôi xuống, mỉm cười từ từ thốt:
Vân muội, ta muốn hỏi thử coi ý trung nhân của muội rốt cuộc là ai mà có thể khiến muội ngay cả vương gia ta đây cũng không thèm coi vào mắt.
Nếu như chúng ta là huynh muội, chút sự tình này muội dù sao cũng không nên giấu ta.
Hơn nữa, sau này dù thế nào ta cũng đem muội trả lại cho hắn.
Vân Lộ thấy y tuy đã say, nhưng mặt mày hài hòa, lòng cũng từ từ bớt khẩn trương đi, thầm nghĩ lời y nói cũng có lý.
Vân Lộ là người lòng ngay miệng thẳng, hơi do dự chút xíu rồi nói luôn:
Hắn hắn tên là Dương Thu TrìChu Cao Toại hơi ngạc nhiên, hỏi:
Trấn Viễn bá Dương Thu Trì?
Vân Lộ kinh ngạc hỏi:
Huynh nhận thức Thu Trì ca?
Mặt Chu Cao Toại lộ ra nụ cười rất phức tạp, đáp:
Không nhận tức, nhưng mà đã sớm có nghe, người này phá án như thần, liên phá nhiều đại án của Kiến Văn dư đảng, thậm chí ngay cả trưởng tử của Kiến Văn là Chu Văn Khuê cũng bắt được.
Do đó, với cái chức tiểu quan ngũ phẩm tri châu mà đã được phong làm bá tước, ta vẫn thường nghe phụ hoàng khen hắn, đối với hắn rất coi trọng.
Nghe người khác khen người yêu của mình, Vân Lộ mỉm cười thật ngọt ngào.
Chu Cao Toại nhìn Vân Lộ, nụ cười phức tạp đó từ từ biến mất, lời nói dần trở nên lạnh như băng:
Nếu như hắn không phải là ý trung nhân của nàng, ta vốn định chờ ta kế thừa hoàng vị xong, cũng như phụ hoàng vậy sẽ trọng dụng hắn.
Nhưng mà, nếu như hắn chính là ý trung nhân của nàng, một khi ta tức vị, người muốn giết đầu tiên chính là hắn!
Vân Lộ đứng phắt dậy, run giọng hỏi:
Vì sao?
Nhân vì hắn chính là người trong tâm tư của nàng, còn nàng là trắc phi của ta.
Hắn dám tranh đoạt nữ nhân với bổn vương, coi như hắn chết chắc!
Nhưng mà, nhưng mà chúng ta đều đã nói kỹ rồi, muội không thể gả cho huynh, huynh vừa rồi cũng nói rồi, nhất định một ngày nào đó sẽ đem muội trả cho hắn mà.
Ha ha ha.
Chu Cao Toại ngữa mặt cười, Nàng sao mà ngây thơ quá vậy, cứ nghĩ sẽ còn gả về cho hắn?
Nàng chẳng lẽ quên rồi sao, nàng là do lão bất tử đó khâm định cấp cho ta làm trắc phi, nàng có bao giờ nghe nói qua là vương gia sẽ đem trắc phi của mình đem tặng cho nam nhân khác không?
Tương lai ta làm hoàng thượng, như vậy là càng không thể nữa!
Ha ha ha.
Vân Lộ nghe y xưng hoàng thượng là lão bất tử, lòng trầm xuống, thầm cảm giác có chuyện không hay.
Chu Cao Toại lạnh lùng nói tiếp:
Nếu như nàng không phải là con gái của Miêu vương, sau khi ta kế thừa hoàng vị sẽ đem nàng và tên họ Dương đó cùng giết chết!
Nhưng mà, khi ta làm hoàng đế rồi, cũng phải đối mặt với chuyện gầy dựng quan hệ tốt với Miêu nhân các người để ổn định Miêu Cương, cho nên, chỉ cần nàng vẫn chịu làm trắc phi của ta, ta sẽ không giết nàng làm gì, ngược lại còn sủng ái nàng.
Nhưng mà, tên họ Dương đó ta nhất định phải giết, hơn nữa còn phải tru di cửu tộc của hắn!
Vì vì sao?
Chỉ khi hắn chết, nàng mới mất đi ý niệm đó, một lòng một dạ theo ta.
Hơn nữa, bất kỳ nam nhân nào đều không thể dung nam nhânkhác tranh nữ nhân với mình, huống chi là bổn vương gia, không, huống chi là người sắp sửa quân lâm thiên hạ như trẫm đây!
Ha ha hahVân Lộ bi thương nói:
Ngươi ngươi không ngờ ngoan độc như vậy!
Chu Cao Toại chợt thu nụ cười, lạnh giọng đáp:
Vô độc bất trượng phu!
Làm đại sự không cần câu nệ tiểu tiết!
Nàng nếu không phải là con gái của Miêu vương, không phải cân nhắc đến chuyện ổn định cục thế của Miêu Cương, ngay cả nàng cũng phải làm quỷ dưới đao sau khi ta đăng cơ!
Trừ khi nàng đáp ứng thật thật thà thà làm phi tử của ta!
Vân Lộ thụt lùi mấy bước, móc cái kéo từ trong người ra, kề ngay cổ:
Ngươi đừng có nằm mộng!
Ta chết cũng không theo ngươi đâu!
Lần này, Chu Cao Toại không hề sợ sệt, lạnh lùng bảo:
Ngươi muốn chết cứ chết, ngươi chết đi.
Trước đây ta sợ ngươi chết là vì ta lo ngươi chết rồi, cái lão già dịch phụ hoàng đó sẽ trách ta làm việc bất lực, ảnh hưởng đến ổn định Miêu Cương.
Nhưng mà, hắc hắc hắc, từ hôm nay trở đi ta không cần phải sợ nữa, trong cung đã có thư ha ha, sáng ngày mai, ta sẽ đăng lên hoàng vị rồi!
Tin tức này quả thực khiến Chu Cao Toại đắc ý vong hình.
Y không thể dằn được sự vui mừng trong nội tâm, sau khi bật cười lớn một tràng dài, nhìn mũi kéo trong tay Vân Lộ, bảo:
Ngươi muốn chết thì chết đi, ngươi chết rồi ta sẽ tuyên xưng với bên ngoài là ngươi bệnh chết, rồi làm tang thật lớn và vẻ vang cho ngươi!
Nếu như ông già ngươi và bọn người Miêu ngoan ngoãn nghe lời, vì sự ổn định Miêu CƯơng, ta vẫn sẽ để cho lão làm Miêu vương.
Nếu như lão nhân vì chuyện này tạo phản, cùng lắm thì đánh thêm một trận, đến lúc đó sẽ tru di cửu tộc của nhà ngươi!
Ha ha ha.
Mặt Vân Lộ tái nhợt, tay cầm mũi kéo từ từ thỏng xuống, rồi xẻng một tiếng rớt trên nền gạch.
Tiếp theo đó, Vân Lộ cúi đầu bước đến bên bàn, từ từ ngồi xuống ghế.
Chu Cao Toại đắc ý cười:
Như vậy là đúng đấy, hiện giờ lựa chọn tốt nhất của nàng là thuận theo ta, ta làm hoàng thượng thì nàng sẽ là quý phi, không nễ mặt tăng cũng nễ mặt phật, bỏ qua mỹ mạo như hoa của nàng không kể, chỉ cần nhìn đại kế ổn định Miêu Cương, ta sẽ thật sủng ái nàng.
Phụ mẫu và mấy vạn người Miêu của nàng có sống hạnh phúc hay không là chỉ dựa vào một mình nàng đấy.
Vân Lộ cắn cắn môi, thấp giọng nói:
