Đa tạ vương gia, không, đa tạ hoàng thượng ẩn điển, cầu xin người có thể tha luôn cho Thu Trì ca ca được không.
Sau này thiếp sẽ ở trong hoàng cung một lòng một dạ hầu hạ hoàng thượng ngài, không gặp hắn nữa.
Một tiếng hô ngọt ngào hoàng thượng này của Vân Lộ khiến cho Chu Cao Toại cười không khép miệng, thầm nghĩ, ái tình có là cái gì đâu, nữ nhân đều rất hiện thực, nữ nhân không yêu quyền thế địa vị ấy chính là giả hết.
Nếu có, thì đó là vì quyền thế của ngươi chưa đạt đến độ cao mà ả từng hi vọng.
Chỉ cần quyền thế của ngươi đủ cao, nữ nhân có thanh cao thế nào đi nữa đều sẽ cúi đầu.
Vân Lộ là đóa hoa có gai đẹp nhất của Miêu trại cũng vậy thôi:
trước kia còn sống chết cự tuyệt, hiện giờ y sắp là hoàng thượng rồi, thì lập tức thần phục ngay.
Hoàng quyền!
Ha ha ha, hoàng quyền quả là thứ quá tốt!
Ha ha ha.
Chu Cao Toại đắc ý dương dương bảo:
Ái phi, chỉ cần từ nay nàng thuận theo ta, chuyện gì cũng có thể thương lượng.
Nếu như nàng niệm tình cũ, không nhẫn tâm nhìn thấy tên họ Dương này bị chu diệt cửu tộc, bổn vương, không, trẫm sẽ tha cho hắn, đem cả nhà của hắn giam lên một cô đảo, sẽ có cái ăn cái uống đấy, ở suốt cả đời lên đó là được rồi.
Ý ái phi thế nào?
Đa tạ hoàng thượng ân điển.
Vân Lộ cảm kích đáp.
Hắc hắc, Chu Cao Toại đã say túy lúy, mắt người say nhìn hoa càng thêm đẹp, Vân Lộ trước mặt y đây một thân Miêu trang, dưới ánh nến càng vũ mị động nhân, Chu Cao Toại không khỏi dậy lên dục vọng khắp người.
Y thân là hoàng tử, lại đang ở tuổi trẻ khỏe, nữ nhân bên người vô số kể.
Tuy y không để ý nhiều đến nữ sắc, nhưng đối với hoàng quyền mà xét, thì chẳng khác gì người Miêu mà chê thịt sống cả.
Vân Lộ là Miêu nữ có nét đẹp lạ đời, sự mới mẽ luôn là thứ cuốn hút nhất trên đời!
Chu Cao Toại ngước đôi mắt mê sắc nhìn Vân Lộ, tử từ đứng dậy bước tới, cúi người bảo:
Ái phi, ta và nàng đã thành thân nhiều ngày nhưng chưa hề động phòng, nhân hôm nay cao hứng, hay là đem chuyện này làm cho viên mãn, được không?
Nói xong định đưa tay ra sờ gương mặt xinh đẹp non tơ của Vân Lộ.
Vân Lộ khẽ nghiêng người tránh ra, e thẹn nói:
Hoàng thượng, rượu hợp hoan của chúng ta chưa kịp uống, vậy mà đã vội.
Đúng, đúng đúng!
Chu Cao Toại vỗ đầu, Lần trước rượu hợp hoan của chúng ta bị trẫm đụng đổ hết rồi, xem ra phải tu bổ lại, nên uống lại!
Nói xong một tay vịn vai Vân Lộ, lớn tiếng gọi:
Người đâu!
Hai hộ vệ từ ngoài cửa tiến vào, cung thân thi lễ.
Vân Lộ tránh khỏi tay của Chu Cao Toại, nhìn trừng hai hộ vệ, hừ lạnh một tiếng, ngoảnh đầu đi chỗ khác, mặt lộ vẻ không vui, phảng phất như chán ghét những nam nhân khác vào lúc này lại tiến vào đây quấy nhiễu vậy.
Chu Cao Toại thấy Vân Lộ hơi tỏ vẻ giận càng lộ ra nét vũ mị hơn, lòng không khỏi sướng rơn, đứng dậy trỏ tay vào hai hộ vệ quát:
Bổn vương gọi bọn đầy tớ vào, chứ không phải gọi các ngươi, các ngươi chạy vào đây làm gì?
Quấy nhiễu ta và quý phi uống rượu hả, thật là mất hứng, cút cút!
Mau cút xa một chút cho lão tử!
Phá phải hảo sự của vương gia, hai hộ vệ đó kêu thầm xui xẻo, vội vã lui ra ngoài gọi hạ nhân vào, không dám ở cạnh phòng cảnh giới mà lùi ra rìa của trắc phi viện đứng canh.
Mấy người hầu tiến vào, Chu Cao Toại lệnh mang vào ít món ăn tinh trí, cộng thêm một hồ rượu, rồi đóng chặt cửa phòng cười ha ha rót hai chung rượu đầy, bảo:
Nào nào nào, ai phi, lần trước không uống được hợp hoan tửu, lần này hai ta hãy cạn hết một bôi, cái rượu hợp hoan động phòng hoa chúc này quả thật là rượu không say mà người tự say rồi a!
Ha ha ha.
Vân Lộ tiếp lấy chung rượu, nhoẻn miệng cười:
Vân muội tuy không có tửu lượng bao nhiêu, nhưng hoàng thượng mới đăng đại bảo, cũng phải cùng hoàng thượng uống cạn vài bôi.
Nào, Vân muội uống cạn chung này, chúc hoàng thượng vạn thọ vô cương!
Nói xong ngửa cổ uống cạn.
Hay hay hay!
Ái phi quả nhiên cân quắc anh hùng, hai chúng ta đêm nay không say không nghĩ, ha ha ha.
Và cũng uống cạn một chung.
Vân Lộ phải một tiếng hoàng thượng, trái một câu vạn tuế, khiến cho Chu Cao Toại khoái trá như trăm hoa cùng nở, uống cạn hết chung này đến chung khác.
Mượn tửu hứng, Chu Cao Toại định động tay động chân với Vân Lộ, nhưng dù gì thì cũng bị Vân Lộ xảo diệu như con chim yến tránh thoát, rồi nhân cớ này mà giả vờ giận dỗi phạt Chu Cao Toại thêm mấy chung.
Vân Lộ là con gái người Mèo, tửu lượng vốn là ăn đứt Chu Cao Toại, trong khi Chu Cao Toại trước khi đến đây đã uống hết nửa đường say, hiện giờ bị Vân Lộ đưa vào mê hồn trận, uống đến nửa đêm đầu lưỡi đã không còn nghe đầu não chỉ huy nữa, thế mà vẫn cứ sính cường, rót rượu lia lịa nhướn mắt vẫn đòi Vân Lô uống.
Vân Lộ dùng tay quạt quạt gió, nói:
Hôm nay nóng quá, hoàng thượng, coi mặt người đầy mồ hôi kìa, hay là ngài chờ một chút, Vân muội đi lấy khắn lau mặt cho ngài, giúp ngài tỉnh tỉnh rượu, rồi chúng ta cùng uống tiếp.
Được được a, được Chu Cao Toại lắc đầu xoay cổ, hàm hồ nói không rõ lời, nhìn Vân Lộ thoăn thoắt đi qua mà cảm thấy đầu càng hoa mắt càng váng, rồi gục đầu xuống lè nhè:
Ái phi ái phi thật là thật là tuyệt đại giai nhân, tửu lượng tửu lượng lại quá giỏi trẫm cảm thấy đầu hôn rồi chờ một chút chờ một chút lên giường, trẫm muốn nàng muốn nàng hầu hạ cho thật tốtĐang lúc y hồ ngôn loạn ngữ mơ tưởng hảo huyền thì chợt vang lên một tiếng Phanh!
, hậu não bị trúng phải một cú đánh mạnh, tức thời ngã sụm xuống đất, chung rượu trong tay văng đi thật xa.
Tay Vân Lộ cầm một cái ghế nhỏ, sau khi đánh ngã Chu Cao Toại, thở hào hễn một hồi, rồi bước tới trước chẳng nghĩ ngợi gì giơ cao ghế giáng thêm một cứ nữa vào đầu y.
Tay chân của Chu Cao Toại giãy giụa một hồi rồi nằm thẳng chân bất động.
Vân Lộ quẳng cái ghế đi, bước lại cầm cái kéo, trở lại cạnh Chu Cao Toại ngồi xuống, thấy hậu não của y chảy đầy máu, liền cầm vai y kéo qua, lật người trở lại.
Vừa rồi khi ngã chúi ra đất, mặt mũi Chu Cao Toại toát ra chảy máu, Vân Lộ lại đập hai cái nữa, đã khiến y ngất đi.
Hai hộ vệ ngoài cửa bị Chu Cao Toại đuổi đi rồi, người hầu thì tránh ra đằng xa, cho dù có người nghe được tiếng động gì, cũng cho rằng vương gia và ái phi đang uống rượu đùa giỡn, không dám vào xem xét.
Vân Lộ cắn răng, khe khẽ nói:
Ta vốn muốn chết cho xong, không ngờ ngươi ác độc như vậy, không những muốn giết Thu Trì ca ca, tru diệt cửu tộc của chàng, còn muốn giết mẹ cha và người trong tộc của ta.
Ta dù có chết cũng phải kéo ngươi theo cùng, miễn để ngươi hại người!
Rồi giơ mũi kéo lên, định chọc mạnh vào cổ Chu Cao Toại.
Chính lúc này, Vân Lộ nhìn thấy một bức thư lộ ra chút xíu từ trong lòng Chu Cao Toại, đột nhiên nhớ lại lời y đã nói, rằng đó là thư từ trong cung ra, sáng sớm hôm sao y sẽ có thể lên làm hoàng đế.
Chẳng lẽ đây là thư để nội ngoại cấu kết nhau làm phản?
Vân Lộ bật một tay vào mặt Chu Cao Toại, Chu Cao Toại vẫn chảy máu mũi và bất động, bấy giờ mới cẩn thận móc lá thư từ trong người y ra, mở đọc một lượt rồi vô cùng cả kinh.
Đây là bức thu do khâm thiên giám hoạn quan viết cho Chu Cao Toại, nói bọn họ đã cùng nội thị án chiếu lệnh của Chu Cao Toại chuẩn bị sẵn sàng, sáng sớm ngày mai trong lúc Minh Thành Tổ phục dược sẽ tiến hành hạ độc cho chết, sau đó ngụy tạo chiếu phế thái tử, lập Triệu vương Chu Cao Toại lên làm thái tử, kế thừa hoàng vị, thỉnh Chu Cao Toại chuẩn bị đối ứng, liên lạc các đại thần quân quan thân tính, kịp thời phái binh trấn áp phản khán, chiếm đóng hoàng cung.
Vân Lộ cầm bức thư mưu phản, nhất thời không biết phải làm gì.
Vân Lộ nghe Chu Cao Toại nói lời ác độc muốn tru sát cửu tộc của Dương Thu Trì, còn muốn sát hại cha mẹ của mình, không khỏi phừng phừng lửa giận, biểu hiện thì khiêm cung thuận tòng, cố tỏ vẻ bực mình để Chu Cao Toại đuổi các thiếp thân hộ vệ ra, sau đó lại dụ cho Chu Cao Toại uống say, nhân lúc không đề phòng dùng ghế đánh vào đầu cho hôn mê.
Chu Cao Toại quá đắc ý mà quên hết mọi chuyện, sau khi nhận đuợc thư mưu phản truyền từ hoàng cung ra, vui mừng khôn xiết nên uống vài chung chúc mừng, uống say một chút liền hồ tư loạn tưởng khi lên ngôi hoàng đế thì sẽ làm gì, nghĩ mãi nghĩ mãi thì nghĩ đến Vân Lộ.
Y nghĩ Vân Lộ không ngờ lại chẳng hề coi vị vương gia y vào đâu, một lòng một dạ tưởng nhớ giữ gìn cho tình lang của mình.
Chuyện này thực ra đã cấp cho y sự đả kích rất lớn, nhưng lúc đó cho dù lửa giận có bốc ngút trời đi chăng nữa cũng khống làm gì được.
Hiện giờ nghĩ lại, khí tức không biết từ đâu mà bốc lên ngùn ngụt, y liền dẫn hai hộ vệ đến trắc phi viện của Vân Lộ, kết quả là bị đập hai cái cạnh ghế vào đầu hôn mê đi, phong thư mưu phản trong lòng không ngờ rơi ra, vừa khéo Vân Lộ phát hiện được, từ đó biết đây chính là một âm mưu động trời.
Sau khi bình tĩnh lại, Vân Lộ nghĩ đến làm cách nào để lợi dụng bức thư mưu phản này.
Nàng quyết định liều một phen, tố cáo đại âm mưu kinh thiên này, tự cứu bản thân, cứu Thu Trì ca ca và cha mẹ cùng người trong tộc.
Vân Lộ cất phong thư vào lòng, khóa cửa phòng lại, chui qua cửa sổ, từ cửa sau đi ra tiểu viện của trắc phi, rồi gọi người hầu chuẩn bị kiệu, nói hôm nay trời nóng ngủ không được, muốn vào hoàng cung thăm hoàng thượng đang bị bệnh.
Do lần này Triệu vương Chu Cao Toại lâm thời đến trắc phi cung của Vân Lộ, ngoại trừ người của trắc phi cung, những người khác không biết Triệu vương ở phòng của nàng, do đó một mình nàng đi ra cũng không có ai kỳ quái.
Hôn sự của Vân Lộ là do hoàng thượng khâm định.
Và người trên kẻ dưới trong Triệu vương phủ cũng biết là hoàng thượng Minh Thành tổ xuất phát từ nhiều toan tính khác nhau, cộng thêm Vân Lộ lòng không toan tính, tính tình đơn giản sảng khoái nhanh mồm nhanh miệng, cho nên rất được Minh Thành Tổ hỉ hoan, từ đó được bảo hộ phi thường, thậm chí thường gọi nàng vào cung nói chuyện, nghe nàng hát sơn ca.
Tuy hiện giờ đã là đêm khuya, nhưng Vân Lộ muốn vào hoàng cung thăm hoàng thượng, người trong Triệu vương phủ cũng biết hôm nay hoàng thượng long thể khiếm an, và đã nhiều ngày chưa thượng triều rồi, nên không dám nói tiếng không nào.
Chuẩn bị kiệu xong xuôi, Vân Lộ mang theo vài tùy tùng và nha hoàn, vội vội vàng vàng đến hoàng cung.
Thủ vệ của hoàng cung nghe nói trắc phi của Triệu vương đêm khuya muốn tiến vào hoàng cung, đều cười ha ha nhăn mặt khuyên là hoàng thượng đã ngủ yên rồi, mời Vân Lộ ngày mai rồi hẳn đến.
Vân Lộ vốn là con gái người Miêu, vốn chẳng hề quan tâm đến những lễ tiết rườm rà, lòng hiện giờ lại lo Chu Cao Toại chợt tỉnh lại thì nguy, và việc tố cáo vụ mưu phản trọng đại này tuyệt đối không thể chờ đến ngày mai, cho nên chẳng nói chẳng rằng bước luôn xuống kiệu, bỏ lại nha hoàn và người hầu, một mình ưỡn ngực đi ào ào vào hoàng cung.
Những thị vệ kia nào dám cản nàng.
Và cách đi xâm xâm của nàng như vậy có đánh chết họ cũng không dám cản, cho nên chỉ lẽo đẽo theo sau nàng cất giọng khuyên ngăn.
Vân Lộ chẳng nói chẳng rằng, nhanh chóng tiến vào hoàng cung, bấy giờ mới đứng lại, nói với đám người theo sau nàng đang ứa mồ hôi nổi gân xanh đầy trán đầy đầu mà chẳng khuyê nàng được gì:
Mau đưa ta đi gặp hoàng thượng!
Ta có chuyện khẩn cấp cần lập tức yết kiến hoàng thượng!
Những thị vệ ấy cười cầu tài vẫn tiếp tục khuyên Vân Lộ ngày mai hẳn đến.
Vân Lộ gấp đến nỗi giậm chân quát lớn:
Ta có chuyện cơ mật cực lớn muốn báo cho hoàng thượng.
Lập tức đưa ta đến, nếu như làm hỏng chuyện đại sự, ta sẽ tâu hoàng thượng tru di cửu tộc của các ngươi!
Những thị vệ ấy giật mình cả kinh.
Bọn họ biết hoàng thượng đối với con gái của Miêu vương này thập phần che chở.
Vân Lộ chỉ cần nói vài lời không hay về bọn họ trước mặt hoàng thượng, chuyện diệt cửu tộc của họ có khi chẳng phải là lời nói đùa.
Họ lại thấy thần tình của Vân Lộ gấp rút, quả thật như có chuyện gì đó khẩn cấp, không phải là đang đùa, cho nên phát hoảng, vội vã đưa Vân Lộ đến tẩm cung của hoàng thượng, giao cho thái giám trực ban và đại nội thị vệ.
Những người này nghe Vân Lộ nói có chuyện khẩn cấp muốn lập tức yết kiến hoàng thượng, cũng không dám chậm trễ, lập tức bẩm báo vào trong.
Lát sau, hoàng thượng truyền chỉ cho Vân Lộ vào gặp.
Vân Lộ mang trong người lá thư mưu phản của Triệu vương ấy tiến thẳng vào tẩm cung của hoàng thượng.
Sau thời gian uống cạn một chung trà, hoàng cung bắt đầu náo nhiệt, toàn bộ đại nội thị vệ tập hợp sẵn sàng ở cương vị, toàn hoàng thành thật hành giới nghiêm, ngoại trừ đại nội thị vệ, không cho phép bất kỳ người nào tùy ý đi lại.
Đại nội thị vệ đi khắp nơi bắt người, hoàng thành gà bay chó chạy, rất nhiều hoạn quan và cung nữ cũng bị bắt.
Nhung vệ bộ đội Kinh Doanh binh của hoàng thượng cũng khẩn cấp xuất động, vây hoàng cung không để lọt một con chuột, bất kỳ người nào không được hoàng thượng cho phép không được ra vào hoàng cung.
Đồng thời, cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương cũng bị triệu kiến khẩn cấp.
Tiếp theo đó, toàn thể cẩm y vệ của kinh thành cũng xuất động, bao vây Triệu vương phủ và phủ của các vị tướng quân đại thần thân tín với Triệu vương, bắt Triệu vương Chu Cao Toại đang hôn mê, trưởng sư Cố Thịnh cùng thân tín, và các đại thần và tướng quân thường lai vãng mật thiết với Triệu vương tống giam lại hết.
Sáng hôm sau, các đại thần mới biết là đêm qua hoàng thượng đã nhất cử đập tan vụ mưu phản kinh thiên do Triệu vương sách động.
Hoàng thượng Minh Thành tổ tự thân tiến hành thẫm tấn đối với hoạn quan, cung nữ và các tướng quân đại thần tham dự.
Giờ ngọ, trưởng sứ Cố Thịnh của Chu Cao Toại và các tướng quân đại thần tham gia mưu phản bị lôi ra ngọ môn lăng trì xử tử, đồng thời bị tru diệt cửu tộc.
Minh Thành tổ vốn muốn chém đầu Chu Cao Toại, thái tử Chu Cao Sí khuyên giải một hồi, bấy giờ mới miễn cho Chu Cao Toại khỏi chết, biếm làm thứ dân.
Mấy tháng sau, cũng chính thái tử Chu Cao Sí ra mặt cầu tình, Minh Thành Tổ mới giảm bớt cơn tức, dù sao thì cũng là phụ tử tình thâm, bấy giờ mới phục vương vị cho Chu Cao Toại, nhưng vẫn khống chế chặt chẽ.
Chu Cao Toại bị hai chân ghế của Vân Lộ đánh vào đầu, đầu óc hơi bị ngờ nghệch, suốt ngày như trong mộng vậy, nhưng có lẽ chính vì thế mà nhân họa đắc phúc, trải qua được những ngày tháng thái bình.
Cho đến mười mấy năm sau khi Minh Thành Tổ sắp chết, đại não của Chu Cao Toại mới từ từ ổn định trở lại, lại bắt đầu có ý mưu phản, nhưng nhân vị đầu óc y bị Vân Lộ đánh bị chập dây thầnkinh, nên mưu kế phản loạn sơ hở hàng trăm chỗ, bị Minh Thành Tổ dễ dàng hóa giải.
Chu Cao Toại cũng vì thế mà sợ quá mà sinh bệnh thần kinh, ngay cả nói chuyện cũng không thể, nhưng đó là chuyện sau này, ở đây không đề cập tới nữa.
Lần này Minh Thành Tổ có thể nhất cử đập tan âm mưu phản loạn của Chu Cao Toại, chết đi sống lại đều là nhờ Vân Lộ phát hiện phong thư mưu phản.
Vân Lộ có thể được coi như ân nhân cứu mệnh của hoàng thượng, và do tội mưu phản không chịu sự ước thúc của nguyên tắc Thân thân tương ẩn Người thân phải che giấu cho nhau, nên Minh Thành Tổ vô cùng vui mừng, muốn trọng thưởng cho Vân Lộ.
Khi Minh Thành Tổ hỏi Vân Lộ muốn cái gì, Vân Lộ liền nói bản thân đã có ý trung nhân, và nhất mực chưa cùng Triệu vương Chu Cao Toại thành phu thể chân chánh.
Hiện giờ Triệu vương lại phạm phải đại tội mưu phản bất trung bất hiếu, nàng muốn kiên quyết định rõ giới hạn với Triệu vương, thà chết không chịu lấy người như vậy, yêu cầu hoàng thượng giải trừ hôn sự cho hai người, còn cho Minh Thành Tổ biết bản thân đã từng tự sát tạo ra vết thương trên cổ, và cái kéo cứ giấu mãi trong người.
Minh Thành Tổ vô cùng bất ngờ, cho vời nữ quan trong cung đến khám thân của Vân Lộ, quả nhiên là còn xử nữ, bấy giờ mới tin, đối với hành vi trung trinh của nàng với ý trung nhân thập phần bội phục, nghe nàng nói cũng có đạo lý, nếu như hai người chưa thành phu thê thật sự, thì Minh Thành Tổ lúc biếm Chu Cao Toại làm thứ dân đã đồng thời chuẩn y cho Vân Lộ và Chu Cao Toại tuyệt nghĩa vợ chồng, giải trừ quan hệ hôn nhân cho hai người.
Sau đó, Minh Thành Tổ lại hạ chỉ thu Vân Lộ làm nghĩa nữ, phong thành Thanh Khê công chúa, đem Hồ Quảng Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện phong cho Vân Lộ làm phong ấp, hạ chỉ cho công bộ và Bát Cự tư tại kinh thành và Thanh Khê huyện xây dựng cho Vân Lộ một phủ đệ công chúa cực kỳ hào hoa, lại đặc biệt cho phép có thể ra vào hoàng cung diện thánh bất kỳ lúc nào.
Đồng thời, để bảo hộ cho sự an toàn của Vân Lộ, đề phòng phần tử mưu phản lọt lưới của Chu Cao Toại mưu hại, Minh Thành Tổ đã phá lệ điều một đội 500 trọng giáp kỵ binh thuộc Kinh Doanh binh làm thiếp thân hộ vệ đội cho Vân Lộ, dẫn đầu đội này là một phó thiên hộ tên gọi Trương Khiếu Giang, là người thiện chiến võ công cao cường, tâm trung cảnh cảnh.
Minh Thành Tổ vô cùng hiếu kỳ ý trung nhân của Vân Lộ là ai, nhưng do Vân Lộ đối với Dương Thu Trì chỉ là tương tư một chiều, do đó nàng chỉ rơi lệ không chịu nói cho Minh Thành Tổ biết.
Minh Thành Tổ là nhất đại kiêu hùng, nhưng đối với nhi nữ tình trường này thật không có cách gì, chỉ an ủi nàng vài câu, dặn dò nàng có gì ủy khuất thì cứ đến hoàng cung nói cho biết, để ông ta làm chủ cho nàng.
Tuy có hoàng thượng làm hậu đài, Vân Lộ không dám có hy vọng gì nhiều đối với chút tình cảm của mình, nhưng dù sao thì trong lòng vẫn thập phần thương nhớ Dương Thu Trì.
Ngày ấy, Vân Lộ cuối cùng cũng lấy hết dũng khí vào cáo từ hoàng thượng, nói mình đã ở kinh thành lâu rồi, định trở về quê xem phong ấp thế nào, tiện đi đó đi đây cho biết.
SAu khi được Minh Thành Tổ cho phép, Vân Lộ mang theo 500 trọng giáp kỵ binh của mình rời khỏi kinh thành, nhắm thẳng hướng Tứ Xuyên Ba Châu để tìm Dương Thu Trì.
Khi đến Ba Châu thành, nàng không gặp được Dương Thu Trì, hỏi Tống Tình và Hạ Bình thì được biết Dương Thu Trì đã kéo đến Bảo Ninh phủ để đối phó thuyền bang.
Vân Lộ lo lắng cho sự an nguy của Dương Thu Trì, lập tức mang theo thiết giáp kỵ binh của mình đi liền trong đêm kéo đến Bảo Ninh phủ.
Con gái Miêu vương là Vân Lộ được hoàng thượng phong làm Thanh Khê công chúa vừa bố cáo thiên hạ, cho nên tri phủ Triệu Tân Nhạc của Bảo Ninh phủ vừa biết, lại được tin Thanh Khê công chúa quang lâm, nên vội ra nghênh tiếp.
Vân Lộ hỏi về nơi hạ lạc của Dương Thu Trì, và từ miệng của bọn cẩm y vệ lưu lại phủ cẩm y vệ Bá hộ sở biết được Dương Thu Trì cùng Chu bá hộ đã kéo tới bờ sông Gia Lăng chấp hành công vụ khẩn cấp.
Vân Lộ lập tức mang theo thiết kỵ kéo đến bờ Gia Lăng giang, Triệu Tân Nhạc cùng các quan viên ở Bảo Ninh phủ đương nhiên cũng đi theo.
Nhưng mà, do bọn họ không có phương hướng cụ thể, nên chỉ đi dọc theo sông tìm hú họa.
Chính vào lúc ấy, bọn họ gặp phải tiểu hắc cẩu do Dương Thu Trì phái đi tìm viện binh.
Dương Thu Trì phải Tiểu Hắc cẩu đi tìm Nam Cung Hùng để kéo người về tăng viện.
Tiểu Hắc cẩu tuy có linh tính, nhưng dù sao cũng không phải là người, hơn nữa không có mùi vị của Nam Cung Hùng để truy tìm, cho nên nó chạy một hồi mà chẳng tìm thấy, chỉ còn biết chạy loạn vô mục đích ngửi ngửi khắp nơi, tấu xảo làm sao là vô tình gặp phải đội thiết kỵ của Vân Lộ đi ngang.
Tiểu Hắc cẩu ở bên đường sủa loạn, bị Vân Lộ cưỡi ngựa chạy ngang phát hiện.
Nàng nhận ra chú chó mực này của Dương Thu Trì, vì khi xưa công phá sào huyệt của Kiến Văn dư đảng đã từng thấy nó trong sơn động, để tâm lưu ý chú chó cưng của người nàng yêu.
Tiểu hắc cẩu cũng biết vị miêu tộc cô nương này là bằng hữu của chủ nhân, Vân Lộ mệnh lệnh cho quân minh theo sau tiểu hắc cẩu.
Cứ như vậy, trong khi Dương Thu Trì rơi vào lúc khốn khó sống chết như tảng đá treo trên sợi tóc, thì quân của Vân Lộ kéo đến, nhất cử tiêu diệt toàn bộ cẩm y vệ của Chu Pháp Hải.
Dương Thu Trì biết Vân Lộ trở thành Thanh Khê công chúa, lại còn mang theo một cánh quân mà hiện giờ hắn đang cần tới nhất, vui mừng khôn xiết, không kịp nói đến tình biệt li, giản đơn trình bày tình cảnh của đội hộ vệ của mình tại bờ Gia Lăng có khả năng gặp nguy hiểm.
Vân Lộ lập tức hạ lệnh cho các thân vệ của mình kéo đến Gia Lăng giang tăng viện.
Bên bờ sông Gia Lăng lúc này đã chém giết đến thiên hôn địa ám, thây nằm khắp đồng, do đó bọn họ dễ dàng tìm được hiện trường hai bên đang đánh giết.
Đến lúc này thì tình hình của Nam Cung Hùng đã rơi vào tình cảnh thập phần nguy hiểm, dưới sự công đánh của mấy trăm bang chúng thuyền bang, hộ vệ đội thương vong rất nhiều người, ngay cả Nam Cung Hùng cũng thụ thương.
Trong lúc thập phần nguy cấp này, thiết giáp kỵ binh của Vân Lộ đã kéo đến.
Địa phương này vừa khéo là một dãy đất bồi, địa thế rộng rãi.
Lĩnh quân phó thiên hộ Trương Khiếu Giang phất đao trong tay, hạ lệnh xung phong.
Năm trăm thiết kỵ đánh giết vào bang chúng thuyền bang giống như cắt đậu phụ.
Lần này, tuy nhân số so với cẩm y vệ lúc nãy đông hơn nhiều, nhưng toàn là bọn ô hợp, cũng không có khải giáp bảo hộ, lại không có kinh nghiệm chiến đấu theo tập đoàn, cung tên trong tay đối với thiết giáp chẳng tạo thành uy hiếp, hơn nữa sau khi hỗn chiến, cung tên cũng chẳng có tác dụng gì.
Do đó, thay vì nói đó là một trường ác chiến, lần này nói là một trận đồ sát thì đúng hơn.
Bang chúng thuyền bang thấy quan binh xông tới, nhiều người biết đã mắc lừa, bản thân đã tham gia bao vây chém giết cẩm y vệ và bộ khoái của nha môn, để rồi hiện giờ đã muộn, đã phạm một sai lầm quá lớn rồi.
Dưới sự xung phong chém giết của các thiết kỵ, bọn bang chúng thuyền bang tử thương đầy đồng, những tên còn lại hồn phi phách tán, đua nhau quỳ xuống đầu hàng.
Dương Thu Trì và Vân Lộ cùng mọi người giật ngựa đứng trên một ngọn đồi nhỏ xem trận chiến, thấy bên mình đạt được toàn thắng liền yên lòng.
Lần này cục thế nghịch chuyển được là nhờ vào Vân Lộ mang theo thiết kỵ kéo đến kịp thời.
Vân Lộ cũng vì việc mình giúp được Dương Thu Trì mà vui mừng khôn xiết.
Nam Cung Hùng mang theo hộ vệ lên bờ, hướng đến Dương Thu Trì bẩm báo đã ngăn chặn thuyền đội chở muối lậu của thuyền bang, đồng thời bắt sống được người cầm đầu là Lục Tiệm Chung em trai ruột của Lục Tiệm Li.
Lâm Tường sau khi quy hàng ở trong trường hỗn chiến này cũng may mắn thoát được một kiếp.
Sau khi thu dọn chiến trường, kiểm tra thương vong, hộ vệ đội của Dương Thu Trì chiến tử hai mươi người, trọng thương bảy tám người, nhưng người còn lại đều thụ thương, ngay cả Nam Cung Hùng, Tử Thạch Lăng cùng các thiếp thân hộ vệ võ công siêu cường cũng bị thương.
Các bộ khoái do Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu mang theo chỉ còn lại Chiêm Chánh và năm sáu người, hơn nữa đều thụ thương, những người khác chiến tử toàn bộ.
Trường đại chiến này thảm liệt đến mức độ khó ngờ.
Dương Thu Trì nhờ Trương Khiếu Giang mang theo thiết kỵ bộ đội đưa các cẩm y vệ phản tặc bị bắt cùng bang chúng thuyền bang và thuyền muối lậu bị bắt áp giải về Bảo Ninh phủ, còn bản thân thì mang theo Vân Lộ cùng một cánh hộ vệ khác trở về Bảo Ninh phủ trước để bắt Lục Tiệm Li.
Nhưng bọn họ đã chậm một bước.
Do Chu bá hộ và cẩm y vệ của y đã bị thuyền bang đục ruỗng, cho nên Phiền tổng kỳ cùng các cẩm y vệ sai đi tiến hành bố không Lục Tiệm Li đã không thực hiện nhiệm vụ, ngược lại còn báo tin này cho họ Lục.
Lục Tiệm Li lập tức phái nhân viên theo dõi quan sát, phát hiện Thanh Khê công chúa vừa mang theo 500 kinh doanh trọng giáp kỵ binh vừa đến Bảo Ninh phủ đã vội đi giải cứu cho Dương Thu Trì, sau đó còn tiêu diệt toàn bộ bang chúng thuyền bang ở bờ Gia Lăng.
Sau khi nghe tin, Lục Tiệm Li, Vương Hùng Kiếm cùng các nhân vật cốt cán của thuyền bang đã mang theo sổ sách cùng các tư liệu trọng yếu cùng Phiền Tổng Kỳ và các cẩm y vệ phản tặc nhất khởi bỏ trốn.
Dương Thu Trì mang hộ vệ đội cùng thiết kỵ của Vân Lộ tiến vào trú ngụ ở cẩm y vệ bá hộ sở của Bảo Ninh phủ, rồi hạ lệnh niêm phong toàn bộ sản nghiệp của thuyền bang trong phủ.
Hị6n giờ có thân binh hộ vệ đội của Vân Lộ bảo hộ, Dương Thu Trì đã rất an toàn.
Hắn lo cho bọn Tống Tình ở Ba châu thành, nên trừ Nam Cung Hùng và các thiếp thân hộ vệ lưu lại bên mình, phái những hộ vệ còn lại cùng Chiêm Chánh và các bộ khoái lập tức trở về Ba châu.
Sau đó, Dương Thu Trì lập tức tiến hành thẩm vấn đối với Chu Pháp Hải, Lục Tiệm Chung và La Mộ Thiên La đồng tri của Bảo Ninh phủ cùng những người khác, xác định rõ cẩm y vệ bá hộ sở câu kết với thuyền bang, rồi được sự bảo hộ của La đồng tri phụ trách vận chuyển muối tại Bảo Ninh phủ, đã trường kỳ tổ chức buôn muối lậu đại quy mô, hơn nữa còn tiến hành bắt cóc, giết người, dọa nạt bắt chẹt vơ vét tài sản của người khác.
Ngoài ra, còn tranh rõ được án vợ con của Ba châu tri châu Trầm Phong Tùng trước đây bị giết.
Án mạng này chính là do Lục Tiệm Li cùng Chu Pháp Hải cùng bày mưu tính kế, chỉ sử cho ba người của thuyền bang bang chúng thực thi.
Ba người này sau đó bị bắt quy án, cung khai không sợ gì, sau bị khép tội mưu sát gia quyến mệnh quan triều đình mà chịu xử lăng trì.
Kinh qua liên tục thẩm tấn và bắt bớ, thuyền bang và cẩm y vệ bá hộ sở của Chu Pháp Hải đã cấu kết phạm tội lộ rõ đành rành, Dương Thu Trì khởi thảo mật báo, dùng bát bách lý gia cấp báo lên cho cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương.
Trong mật báo nêu rõ hắn đã tra rõ sự thật của tội phạm, đồng thời trình bày việc Chu Pháp Hải dẫn đầu các cẩm y vệ phản loạn toan tính sát hại chỉ huy sứ đặc sứ Dương Thu Trì, và thuyền bang tụ tập bang chúng vây công cẩm y vệ và bộ khoái đang kiểm tra đội thuyền buôn lậu muối, dẫn đến sự thương vong của rất nhiều cẩm y vệ và bộ khoái.
Hắn còn đặc biệt nhấn mạnh tác dụng trọng yếu của Thanh Khê công chúa Vân Lộ trong việc chỉ huy kinh doanh trọng giáp kỵ binh đánh thắng trường kịch chiến này.
Ngoài ra, mật báo còn phụ thêm hình ảnh của Lục Tiệm Li, Phiền tổng kỳ, Vương Hùng Kiếm cùng nhưng thuyền bang và cẩm y vệ phản bạn đã bỏ trốn, yêu cầu truy nã toàn quốc.
Điều làm Dương Thu Trì bất an chính là, kinh qua thẩm tấn và điều tra phát hiện, Lục Tiệm Li phụ trách thuyền bang ở Bảo Ninh phủ thật ra chỉ là một phân chi của một bang phái bàng đại ở Tứ Xuyên.
Lục Tiệm Li chỉ là một đại chưởng quỹ của phân chi này.
Còn những phân chi khác được ai chấp chưởng, ở đâu, tổng đà chủ là ai thì Lục Tiệm Chung và những bang chúng thuyền bang bị bắt không thể nào nói rõ được.
Hơn nữa, chứng cứ hiện tại chỉ có thể chứng minh Lục Tiệm Li cầm đầu một nhánh của thuyền bang này phạm tội buôn muối lậu, còn những phân chi thuyền bang khác cho dù là có biết hay có làm, nhưng nếu không tra ra chứng cứ chứng minh chúng buôn bán muối lậu, thì không thể tiến hành đều tra và xét xử.
Bản thân hắn chỉ mới vén được một góc băng sơn thuyền bang này, hơn nữa ở góc này, đại chưởng quỹ Lục Tiệm Li cùng các đầu mục trọng yếu còn chưa bị bắt về quy án, xem ra, cuộc tranh đấu với thuyền bang chỉ mới bắt đầu.
Ngày ấy bận rộn đến đêm khuya, Dương Thu Trì mới rãnh rỗi nghỉ ngơi.
Tống Vân Nhi, Hồng Lăng và Vân Lộ nhất mực ở bên cạnh Dương Thu Trì cho đến khi sự tình làm xong hết, bấy giờ mới kịp ngồi với nhau nói vài lời.
Điều mọi người hiếu kỳ nhất đương nhiên là vì sao Vân Lộ có thể được phong làm công chúa.
Vân Lộ cười hì hì kể, mọi người mới cảm thấy quả thật mọi sự vật biến hóa vô thường, không ngờ Vân Lộ nhờ cơ duyên xảo hợp mà cứu được đương kim hoàng thượng, được phong làm công chúa xong, Vân Lộ vội đến tìm gặp Dương Thu Trì, vừa khéo cứu luôn bọn họ.
Dương Thu Trì bấy giờ mới chính thức biểu kỳ sự cảm tạ đối với Vân Lộ.
Vân Lộ đối với việc kịp thời giải cứu trong lúc hắn gặp nguy hiểm nhất mà cảm thấy an ủi và sợ hãi.
Đêm đã khuya, vừa trải qua một ngày kinh thiên động phách, mọi người đều thập phần mệt mỏi, nên chia tay về phòng nghỉ ngơi.
Hồng Lăng phục thị Dương Thu Trì nằm xuống xong, thu thập ổn thỏa cho bản thân, bấy giờ mới cởi áo lên giường, như con mèo nhỏ ôn thuận nằm rúc vào trong lòng hắn.
Dương Thu Trì ôm nàng, nhớ lại giờ khắc sống chết lúc ban ngày, không khỏi nghĩ lại mà sợ, lại nghĩ đến Hồng Lăng vì để hắn không bị vướng bận mà đánh chạy ra ngoài, và cũng vì tránh khỏi việc rơi vào bàn tay cầm thú của Chu bá hộ mà thà tự sát chứ không nguyện sống cuộc đời trâu chó tạm bợ, cảm thấy sóng lòng dâng cao, khẽ bảo:
Hồng Lăng, nàng thật tốt!
Hồng Lăng khẽ cười, hơi kỳ quái hỏi:
Lão gia, lão gia sao lại tự nhiên khen Hồng Lăng vậy?
Dương Thu Trì bạnh mặt, cố ý tức giận bảo:
Cái gì lão gia lão non chứ!
Ta không thích.
Hai chúng ta vào sinh ra tử, có thể nói là sinh tử đồng mệnh rồi, còn rạch ròi vậy làm gì?
Hồng Lăng ấm lòng, càng dựa sát vào Dương Thu Trì hơn, thủ thỉ đáp:
Đa tạ lão gia đã đối đãi như vậy với Hồng Lăng, có câu này của lão gia, Hồng Lăng cho dù có lập tức chết đi cũng toại nguyện rồi.
Cái gì mà chết nhăng chết cuội chứ!
Nàng đã nói sinh tử gì cũng là người của ta, sau này không được tự tác chủ trương muốn sống muốn chết gì nữa, có biết không?
Nàng hôm nay dọa ta sợ gần chết, sau này không được như vậy nữa!
Dạ!
Hồng Lăng cái gì cũng nghe theo lão gia hết.
Lại gọi lão gia!
Dương Thu Trì nhéo mũi nàng một cái, hừ hừ:
Sao lại không nghe lời ta hả?
Ta nói rồi, không được gọi ta là lão gia nữa!
Vậy vậy gọi bằng gì?
Thanh âm của Hồng Lăng ngọt ngào len lỏi tận đáy lòng người.
Gọi tên của ta a, gọi ta là Thu Trì ca.
Hôm nay chẳng phải nàng đã gọi ta như vậy hay sao?
Ban ngày lúc bọn Dương Thu Trì bị Chu bá hộ và cẩm y vệ bao vây tầng tầng, trong lúc nghìn cân treo sợi tóc, Hồng Lăng đã dùng lang nha tiễn chuẩn bị tự sát, trước đó đã từng gọi hắn là Thu Trì ca.
Thân hình Hồng Lăng hơi chấn động, nhớ lại sự hung hiểm lúc ban ngày, không khỏi sợ hãi.
Lúc đó nàng đã quyết ý tự sát, và cái danh tự đã lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần đó trong thời khắc cuối cùng của sinh mệnh đã tình bất tự cấm mà phát ra.
Giờ khắc này nguy cơ đã qua, nghe Dương ThuTrì nhắc lại, nàng không khỏi hổ thẹn, trốn vào lòng Dương Thu Trì không lên tiếng.
Dương Thu Trì lắc lắc vai nàng:
Nói đi chứ, ngủ rồi hả?
Chưa ngủ a, Hồng Lăng thủ thỉ, Lão gia không ngủ, Hồng Lăng sao lại dám ngủ?
Coi nàng kìa!
Đã nói n lần rồi!
Dương Thu Trì trong lúc gấp gáp, ngay cả ngôn ngữ hiện đại cũng bật thốt ra, Không được gọi lão gia, phải gọi là Thu Trì ca!
Hồng Lăng không biết Dương Thu Trì nói cái gọi là n lần nghĩa là gì, nhưng cũng không hỏi kỹ, đáp:
Hồng Lăng không dám a, tam phu nhân đã định ra quy củ rồi, không được gọi loạn, nếu không sẽ dùng gia pháp xét xử.
Hơn nữa, quy củ này đã được thái phu nhân, phu nhân chấp nhận định ra, các tì nữ chúng em làm sao dám làm loạn được.
Cái cô búp bê bùn đó, suốt ngày từ sáng tới tối chỉ biết đảo loạn, định ra cái quy củ loạn cào cào này làm cái gì chứ!
Dương Thu Trì tức giận nói.
Hồng Lăng khe khẽ vuốt ve mặt của Dương Thu Trì:
Quy củ dù sao cũng phải định, nếu không thì nhà đại hộ chúng ta chẳng có lớp lang thứ tự gì, sẽ loạn cả lên thôi.
Điểm này thì Dương Thu Trì biết, nhưng vẫn hừ bảo:
Nàng ấy định ra quy củ gì ta không thèm quản, nhưng quy củ ta định ra nàng phải tuân thủ!
Quy củ gì a?
Lão gia.
Quy củ này chính là sau này nàng không được gọi ta bằng lão gia nữa!
Vậy vậy làm sao được à đừng nói gì là em, ngay cả tam phu nhân cũng vậy, ở trước mặt người ngoài cũng phải gọi chàng là lão gia đó.
Dương Thu Trì hơi ngẩn người, cái này cũng đúng, nếu như để Hồng Lăng gọi tên hắn, vậy Tống Tình và mấy tiểu thiếp khác làm sao?
Còn có bao nhiêu nha hoàn khác nữa, chẳng lẽ đều gọi tên hắn?
Và người ngoài nghe được quả thật là loạn ngay.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, bảo:
Vậy được, hai chúng ta lúc ở chỗ riêng nàng phải gọi tên ta, còn ở trước mặt người ngoài thì gọi ta là lão gia, được không?
Hồng Lăng e thẹn ngẩn đầu, cố ý chọc hắn:
Chỗ riêng.
chỗ riêng là chỗ nào a?
Đồ nghịch ngợm!
Dương Thu Trì trở ngừơi đè Hồng Lăng xuống dưới, sắc mê mê bảo:
Ta lập tức cho nàng biết chỗ riêng là chỗ nào!
ư ư ư.
Tiếp theo đó mấy ngày, Dương Thu Trì tiếp tục bận rộn xử lý án liên quan đến thuyền bang.
Tống Vân Nhi biết Vân Lộ thích Dương Thu Trì, hi vọng có thể lấy cho hắn, hiện giờ Vân Lộ lại cứu bọn họ, nàng tuy không hi vọng Dương Thu Trì nạp thiếp nữa, nhưng đối diện với ân nhân cứu mạng, nàng có muốn nói gì cũng không nói nên lời.
Dương Thu Trì cũng nói không nên lời, nhưng hắn vốn đã áy náy chuyện trước đối với Vân Lộ, hiện giờ lại cảm kích đối với nàng.
Hắn đã từng nói với Liễu Nhược Băng là không nạp thiếp nữa, cho nên đối diện với nhiệt tình như lò lửa của Vân Lộ hiện giờ, chỉ giả vờ như là không hay không biết.
Cho dù như thế, Vân Lộ cũng đã thỏa mãn với tình trạng hiện tại rồi.
Nàng đã khôi phục thân phận tự do, lại có thể ở cùng một chỗ với Dương Thu Trì, tuy chỉ là tạm thời, nhưng cũng đã khiến nàng mừng không kể xiết.
Những ngày ở Bảo Ninh phủ này, Dương Thu Trì đến đâu thì Vân Lộ đến đó.
Nàng và Tống Vân Nhi trở thành hai cái đuôi nhỏ của hắn.
Tống Vân Nhi kỳ thật cũng rất thích thiếu nữ Miêu gia dám yêu dám hận thẳng tính này, hai người nói chuyện với nhau rất hợp.
Tri phủ Triệu Tân Nhạc của Bảo Ninh phủ cố ý nịnh hót Dương Thu Trì bá tước và Vân Lộ công chúa, ba ngày thì đã thết yến khoản đãi hết hai ngày.
Sự tình của thuyền bang đã xử lý sắp xong, mật báo đã gửi lên trên, chỉ cần chờ tin tức phán xuống xem nên xử thế nào nữa là xong.
Ngày ấy, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Vân Lộ đến tham gia yến tiệc tại nha môn của Triệu tri phủ.
Đúng lúc đang ngồi vào bàn tiệc, thì gác cổng nha môn chạy vội vào báo, nói có người mang chuyện nhà rất khẩn cấp muốn mật báo với Bá tước đại nhân.
Dương Thu Trì cả kinh, mật báo khẩn cấp?
Chẳng lẽ Ba châu đã phát sinh chuyện gì rồi hay sao?
Hắn vội vã ra lệnh cho người truyền tin tiến vào.
Người truyền tin chạy vội vào quỳ xuống, dâng một phong thư cho Dương Thu Trì.
Hắn vội vã mở ra xem, tức thời vô cùng cả kinh.
Tống Vân Nhi ngồi một bên, vội vã hỏi; Đã phát sinh chuyện gì sao?
Nửa ngày trước khi ta phái hộ vệ và bộ khoái về tới, thì có mấy chục thích khách tập kích Ba châu, Búp bê bùn và Hạ Bình trọng thương, rất nhiều hộ vệ chiến tử!
Mọi người đều cả kinh, Dương Thu Trì vội chấp tay hướng về Triệu tri phủ cáo từ:
Trong nhà có chuyện, bổn quan cần lập tức trở về, đắc tội mong đừng trách!
Triệu tri phủ nghe thấy hắn thập phần kinh hãi như vậy, vội vã hộ tống Dương Thu Trì cùng mọi người trở lại nha môn của cẩm y vệ bá hộ sở.
Vân Lộ nói muốn cùng Dương Thu Trì trở về Ba châu, Dương Thu Trì gật đầu đồng ý, rồi cùng nhau mang theo vệ đội từ biệt Triệu tri phủ và mọi người đi ngay trong đêm trở về Ba châu.
Trên đường đi còn phải mất gần hai ngày, đến trưa ngày thứ ba họ mới về tới Ba châu thành.
Khi tiến vào thành, họ thấy dọc đường cứ ba bước một trạm gác năm bộ một trạm canh, đều là dân tráng được vũ trang của nha môn, khi thấy Dương Thu Trì cùng quỳ sụp xuống.
Dương Thu Trì không kịp hỏi nhiều, giục ngựa chạy thẳng về nha môn.
Khi tiến vào nha môn, thấy ở đâu cũng có dân tráng và trực ban.
Ngay cửa nha môn, hộ vệ Thạch Thu Giản eo đeo trường kiếm đang cùng các hộ vệ được Dương ThuTrì phái về và các dân tráng tuần phòng.
Khi nhìn thấy Dương Thu Trì, tất cả họ đều cung thân thi lễ.
Dương Thu Trì gật gật đầu, không kịp hỏi kỹ đã mang theo Tống Vân Nhi, Hồng Lăng và Vân Lộ chạy vội vào trong nội nha.
Đội trưởng thân binh vệ đội của Vân Lộ là Trương Khiếu Giang cho 500 thiết kỵ tiến vào trú trong nha môn cảnh giới bốn phía.
Có 500 Kinh doanh thiết kỵ này phòng thủ, nha môn có thể nói đã vững như thành đồng, Nam Cung Hùng cũng căn cứ vào tình huống mới điều chỉnh là sự bố trí của hộ vệ đội.
Nội nha giới bị sâm nghiêm, các nữ hộ vệ eo đeo trường kiếm tuần tra cảnh giới, nhưng hầu hết đều mang băng trên người, tay, và đùi Khi thấy Dương Thu Trì tiến vào, vừa kinh vừa mừng, đều quỳ một chân xuống thưa; Chúng thuộc hạ hộ vệ tam phu nhân bất lực, dẫn đến tam phu nhân thụ thương, thỉnh tước gia xử phạt.
Dương Thu Trì hiện giờ còn lòng nào xử phạt họ, vội hỏi:
Tam phu nhân đâu?
Nàng ấy bị thương thế nào?
Nàng ấy đâu rồi?
Hồi bẩm tước gia, hậu tâm của tam phu nhân bị trọng kích, phế phủ bị chấn động, nhất mực thổ huyết không thôi, hôn mê hết ba ngày, trưa hôm nay mới hơi tỉnh một chút, lang trung đã xem qua vết thương, đều nói thương thế thập phần trầm trọng, không biết không biết.
, hiện giờ đang nghỉ ngơi ở trong phòng.
Dương Thu Trì hơi thở phào, lại hỏi Hạ Bình đâu?
Bị thương thế nào?
Hạ thủ lĩnh bị thương cực nang, lại chảy máu quá nhiều, nhất mực hôn mê bất tỉnh, lang trung nói rằng nói rằng tỷ ấy không biết là có qua khỏi hay không.
Dương Thu Trì gật gật đầu, tâm tình thập phần trầm trọng, chạy vào trong phòng của Tống Tình.
Ở cửa phòng có hai nữ hộ vệ cảnh giới, thấy được Dương Thu Trì đều quỳ một chân xuống thi lễ.
Dương Thu Trì phất tay, mang theo Tống Vân Nhi, Hồng lăng và Vân Lộ đẩy cửa tiến vào phòng.
Sương nhi đang ngồi ở bên giường canh chừng, màn giường ngủ của Tống Tình treo lệch một bên, trên gối uyên ương, đầu tóc nàng tán loạn, sắc mặt trắng bệt, hai mắt nhắm nghiền đang ngủ mê mệt.
Sương nhi nhìn thấy Dương Thu Trì, vội vã làm lễ vạn phúc.
Dương Thu Trì gật đầu, khẽ ngồi xuồng giường, nhìn Tống Tình mà lòng vô cùng đau xót, khe khẽ gọi:
Tình Tình, nàng ổn không?
Thật xin lỗi, Thu Trì trở về trễ rồi!
Nhìn thấy tam phu nhân thê thảm như vậy, nước mắt Hồng Lăng lã chã rơi, từ từ quỳ xuống bên giường, run giọng gọi:
Tam phu nhân ơi!
Nghe Dương Thu Trì và Hồng Lăng kêu gọi, hàng mi dài của Tống Tình khẽ nhấp nháy, rồi từ từ mở ra, thị tuyến từ từ tập trung lên người Dương Thu Trì, một chốc sau mới nhận ra hắn và Hồng Lăng, yếu ớt gọi:
Lão gia.
Xong nước mắt ứa dài, khóc nức nở, tiếp theo đó là một loạt tiếng ho.
Sương nhi vội vã kề một khăn tay cạnh miệng Tống Tình, vừa vỗ nhẹ lên ngực nàng.
Tống Tình ho một hồi, từ từ dừng lại, trên khăn tay do Sương nhi giữ ấy lốm đốm máu hồng.
Lòng Dương Thu Trì nhất thời trầm xuống, xem ra sau lưng của Tống Tình bị một cú đánh thập phần trầm trọng, chấn thương vào đến phổi của nàng, gây ra xuất huyết nội.
Thấy nàng như vậy, con tim hắn như vỡ tan ra, cúi xuống nhẹ hôn vào má và trán nàng:
Tình Tình không sợ, Tình Tình nhất định sẽ khỏe lại thôi, chờ Tình Tình khỏe rồi, Thu Trì sẽ dẫn nàng đi Ba sơn, đi dạo phố mua y phục cho nàng a.
Lão gia.
, thiếp.
Tống Tình thều thào nói, nước mắt thuận theo khóe chảy tràn, tâm tình kích động nên dẫn đến một trận ho dữ dội.
Dương Thu Trì khẽ vuốt ngực nàng, dịu dàng bảo:
Tình Tình đừng nói chuyện, nhắm mắt lại ngủ một chút đi, ta sẽ ngồi bên nàng, ngoan nào!
Tống Tình thấy được Dương Thu Trì, lòng bấy giờ đã yên lại, từ từ nhám mắt lại, đôi bờ mi dài nhấp nháy ẩn ước lệ hoa.
Tống Vân Nhi và Vân Lộ thấy thương thế của nàng trầm trọng như vậy, không dám để cho nàng lên tiếng, lấy hai cái ghế ngồi bên cạnh bầu bạn với nàng.
Qua một lúc, thấy Tống Tình mê mệt ngũ thiếp đi, Dương Thu Trì bấy giờ mới để Tống Vân Nhi và Vân Lộ ngồi canh nàng, còn hắn thì đến xem xét tình hình của Hạ Bình.
Dương Thu Trì đến phòng của Hạ Bình, Tuyết nhi và hai nữ hộ vệ đang canh giữ chăm sóc ở đó.
Hạ Bình nằm lịm trên giường, đắp một tấm chăn mỏng, trán quấn băng, mặt chẳng có chút máu, nhắm mắt hôn mê bất động, lộ ra ngoài mền là đầu vai quấn băng.
Dương Thu Trì cúi người khẽ gọi, Hạ Bình chẳng có chút phản ứng gì.
Dương Thu Trì hạ giọng hỏi các nữ hộ vệ và Tuyết nhi nơi đó:
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Bọn họ chưa kịp đáp thì lệ đã ứa đầy mặt, bổ sung cho nhau kể lại mọi chuyện.
Thì ra, một ngày sau khi Dương Thu Trì và Vân Lộ đại phá thuyền bang, Tống Tình ở nha môn cảm thấy phiền muộn, bèn định mang theo Sương nhi và Tuyết nhi đi dạo quanh Ba châu thành.
Hạ Bình vội vã ngăn cản, nói Dương Thu Trì trước khi đi đã dặn dò, đoạn thời gian này phải ở trong nhà môn không được ra ngoài, hiện giờ lực lượng hộ vệ không đủ, chỉ sợ sẽ gạp nguy hiểm.
Tống Tình ngang ngược không nghe, muốn ra ngoài cho bằng được.
Hạ Bình không còn cách nào khác phải mang theo các nữ hộ vệ bảo hộ Tống Tình và Sương nhi, Tuyết nhi rời khỏi nha môn.
Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ tổng cộng chỉ có ba chục người, lưu lại bên cạnh Phùng Tiểu Tuyết mười người, phái cấp cho Liễu Nhược Băng năm người, hiện giờ ở nha môn chỉ còn mười lăm người.
Nếu muốn đối phó với những tên lưu manh địa phương gì đó thì được, chứ muốn đối phó với những trận kiếp sát đại quy mô có tổ chức thì chỉ sợ lực bất tòng tâm.
Ngày ấy, bọn họ gặp chính là dạng kiếp sát này.
Tống Tình sầu muộn ở nha môn hết mấy ngày, cuối cùng ra ngoài dạo chơi, tâm tình sảng khoái cực kỳ.
Chỗ nàng ta muốn đến nhất đương nhiên là tiệm vải Thụy Tường.
Dương Thu Trì mang theo gia quyến đến Ba châu thượng nhậm đã mấy tháng, Tống Tình rất thích dạo phố, cho nên những cửa hiệu trong thành này hầu hết đều nhận thức nàng.
Ba châu vẫn khá phồn hoa, nhàn hạ dạo chơi quả thật thoải mái.
Tống Tình ngồi trong kiệu, vén rèm lên nhìn đông nhìn tây vô cùng thích thú, còn Hạ Binh và các hộ vệ thì khẩn trương chết được.
Họ theo kiệu giới bị trước sao, người khác chỉ cần nhảy mũi cũng bị bọn họ cho là địch nhân vừa phát ám khí.
Đến tiệm vải Thụy Tường vén rèm hạ kiệu, chưởng quỹ nhìn thấy Tống Tình, cười ha ha đon đả tiếp, gật đầu khom lưng cười hề hề nghênh tiếp Tống Tình vào phòng dành cho kháh quý.
Sau đó, tự thân y vác từng bó vải lớn ra đặt lên bàn để cho Tống Tình tuyển chọn.
Tống Tình so lên người từng tấm một, bắt Sương nhi, Tuyết nhi nhìn, nhìn trúng cái nào thì để sang một bên, chẳng mấy chốc đã chọn được một đống.
Thứ nhà Dương Thu Trì hiện có nhiều nhất chính là tiền, và Tống Tình chẳng bao giờ xài tiền mà biết tiếc, nhìn vừa ý là mua ngay, Sương nhi và Tuyết nhi chia nhau ôm một ôm, khi không ôm nổi thì bắt Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ ôm, khiến cho chưởng quỹ của tiệm vải Thụy Tường cười không khép miệng.
Tống Tình chưa hết ý chơi, lại ngồi kiệu đi dạo qua vài tiệm khác, nhìn thấy cái gì chơi được ăn được là mua hết, Sương nhi và Tuyết nhi không bê được thì để nữ hộ vệ bưng bê.
Như vậy chẳng mấy chốc Hạ Bình và các nữ hộ vệ trở thành phu khuân vác và tiểu nha hoàn của Tống Tình.
Sau khi mua lung tung loạn lên rồi, Tống Tình vẫn còn chưa vừa ý, nghe nói trong chợ trời có bán những con chó nhỏ gà nhỏ gì đó, lòng nghĩ, tiểu hắc cẩu của lão gia có cặp mắt vừa tặc vừa hung, không dễ đùa chút nào, bản thân nàng đơn giản mua đại một con mèo, suốt ngày ẵm trong lòng vừa ngoan vừa oai a.
Và thế là, Tống Tình ngồi kiệu mang theo đám nữ hộ vệ trong vai nha hoàn khuân vác đồ đạc lĩnh kỉnh khệnh khạng tiến vào thị tập.
Quả nhiên, trong chợ trời này bá rất nhiều sủng vật lớn nhỏ.
Mọi người ở đây đều là bình dân bá tánh, có bao giờ nhìn thấy người ngồi kiệu tiến vào bao giờ, hơn nữa còn là những đại cô nương mang đao mang kiếm, nên hầu hết đều rất hiếu kỳ, xúm lại xem náo nhiệt.
Hạ Bình ôm một bao đồ đạc lớn, thấy hoàn cảnh chung quanh quá phức tạp, cảm giác tình huống không ổn, bước lại bên kiệu nói với Tống Tình:
Tam phu nhân, nơi này quá loạn, chúng ta trở về trước thôi.
Phu nhân muốn mua gì tôi sẽ cho người đi mua cho.
Tống Tình đã bị những con gà vịt chó mèo nhỏ ở bên kia hấp dẫn, làm sao còn nghe lời của nàng ta, vén kiệu leo xuống bước lại các sạp vui vẻ nhìn các con vật cưng.
Những con buôn ở đây chưa từng nhìn thấy Tống Tình, giờ chợt có một cô gái nhỏ như hoa như ngọc ngồi kiệu tới mua mèo con, đều rất bất ngờ tặc lưỡi xưng kỳ, nên có rất nhiều con buôn và người đi đường cùng xúm lại xem náo nhiệt.
Tống Tình chẳng thèm quan tâm gì, chọn một con mèo trắng con ngoan ngoãn vui vẻ ôm vào lòng, bảo nha hoàn Sương nhi trả tiền, chuẩn bị hồi kiệu.
Hạ Bình hơi sốt ruột, bước lại định lên tiếng, thì lúc này trong đám người vây quanh chợt lóe hàn quang, một lưỡi trường kiếm đâm lẹ vào yết hầu của Hạ Bình.
Dù là không kịp đề phòng, nhưng Hạ Bình thân là thủ lĩnh của các nữ hộ vệ, võ công không phải tầm thường, phản ứng thần tốc dị thường, hơi né người tránh được kiếm đó, búng chân đá kẻ đâm lộn nhào.
Cùng lúc này, trong đám người lóe lên mấy đạo hàn quang, mấy thanh trường kiếm đồng thời đâm về các nữ hộ vệ.
Những nữ hộ vệ này ôm trong tay nhiều thứ hi kỳ cổ quái khác nhau không kịp đề kháng, lại đột nhiên không kịp phòng, tức thời có ba người trúng kiếm ngã ra đất chết, ngoài ra còn có hai hộ vệ trúng kiếm thụ thương.
Trong lúc chia ra tập kích Hạ Bình cùng các nữ hộ vệ, trong đám người xuất hiện hai lão giả cùng vươn trảo ra chụp vào vai Tống Tình.
Tống Tình đã sợ đến hoa dung thất sắc, sắp bị bắt đến nơi, thì một thanh trường kiếm đâm tới, bức lui hai lão giả ấy.
Người sử kiếm chính là Hạ Bình.
Lúc này các nữ hộ vệ đã nhanh chóng rút trường kiếm, định xông tới bảo hộ Tống Tình, thì bị rất nhiều thích khách trong đám người xông ra bao vây chia cắt.
Hai lão giả ấy võ công cao nhất trong đám thích khách này, tay cầm yêu đao song chiến với Hạ Bình.
Hạ Bình nạt lớn một tiếng, trường kiếm như cầu vồng, đâm chết một lão giả, đồng thời cũng chịu một đao của lão giả còn lại chém lên lưng, thụ thương cực nặng.
Thị tập lúc này đã loạn thành một đoàn, nhân số của thích khách không ngờ lên đến ba bốn chục người, hầu hết đều là hảo thủ.
Nữ hộ vệ đội của Hạ Bình tuy là những kẻ một trăm mới chọn được một trong cẩm y vệ, nhưng địch nhiều ta ít, bị ba bốn người đánh một người, tuy gây thương cho hơn mười mấy thích khách, bên mình cũng bị đâm chết vài người.
Hạ Bình thân thụ trọng thương, tuy đã đâm chết một kẻ chủ lực của đối phương, nhưng lập tức có năm sáu thích khách điền vào chỗ trống.
Hạ Bình nhất mực một tay kéo Tống Tình, tay còn lại huy động trường kiếm cố sức chống trả, nửa người đã nhuộm đầy máu tươi.
Tống Tình bấy giờ hoa dung thất sắc, nhưng trong lòng vẫn ôm chặt con mèo nhỏ trắng như tuyết.
Rất may là thích khách dường như muốn bắt sống Tống Tình chứ không phải giết chết ngay tại chỗ, nếu không thì với võ công của Hạ Bình một mình còn chẳng tự bảo hộ được nói gì đến chu toàn cho Tống Tình.
Hạ Bình quét mắt nhìn quanh, thấy các nữ hộ vệ đã bị phân cắt bao vây, chỉ còn sáu bảy người, hơn nữa đều đã thụ thương, một người đối phó với mấy người, đều đang cố sức chống giữ, không còn lực nào cứu viện.
Sương nhi, Tuyết nhi đều đã bị các thích khách đánh hôn mê năm gục dưới đất.
Trong lúc khổ chiến, Hạ Bình tuy liên tiếp gây thương cho rất nhiều người của đối phương, nhưng bản thân cũng bị thêm nhiều vết thương, khắp người trên dưới đều nhuộm máu hồng, do chảy máu quá nhiều nên đầu óc đã choáng váng, biết bản thân không chi trì được bao lâu nữa, bèn cắn chặt răng liều mạng muốn cứu tam phu nhân chạy đi.
Hạ Bình chẳng quan tâm đến một kiếm đang đâm tới, sử ra chiêu đồng quy ư tận liều mạng, một kiếm đâm chết thích khách ấy, trong khi kiếm của đối phương tuy chậm hơn một chút, nhưng cũng đâm lút vào ngực nàng ta.
Cùng lúc đó, sau lưng nàng chiu thêm một côn cực mạnh.
Đâm chết thích khách trước mặt, vòng vây lập tức xuất hiện một khuyết khẩu, Hạ Binh mượn lực đánh của một côn phía sau lưng quát vang một tiếng, tay trái kéo mạnh Tống Tình, quẳng nàng ra thật xa, hét lên:
Tam phu nhân mau chạy!
tiếp theo đó mắt nổi đôm đốm, cổ họng ngọt lịm, phún ra một ngụm máu tươi.
Mấy thích khách dấn bước định đuổi theo, Hạ Binh giống như phát điên chẳng để ý gì đến phòng thủ, liều mạng sử ra những chiêu số liều mạng, chớp mắt lại đâm chết hai thích khách, bản thân lại chịu thêm mấy vết thương.
Sau khi chịu một kích cực mạnh sau lưng, nàng chẳng còn kiên trì nổi nữa, không ngừng ọc máu tươi, gục xuống đất hôn mê.
Nhưng nhờ sự chậm lại này, Tống Tình đã nhỏm từ dưới đất dậy, tay trái vẫn ẵm con mèo đáng thương đó, hoảng loạn chạy về hướng nha môn.
Thị tập xảy ra vụ hung sát, người đi đường đã đua nhau tránh vào trong nhà, đường lớn trống trơn, Tống Tình quần áo thướt tha, vừa khóc vừa chạy.
Những thích khách đó vừa đuổi gấp theo Tống Tình, lão giả đuổi theo trước nhất xoay ngược đơn đao, dùng cán đao phóng về phía trước, phanh một cái trúng vào hậu tâm của Tống Tình.
Tống Tình kêu ức một tiếng, trong miệng phún ra một vòi máu, ngã sấp về phía trước hôn mê ngay tức khắc.
Con mèo nhỏ trong tay văn bắn đi, xuyên qua luồng máu như hoa hồng của Tồng Tình đang phun ra, lăn dài dưới đất rồi ngao lên một tiếng mang theo lốm đốm máu hồng trên lông chạy mất.
Truy binh đuổi đến, lão giả kia giơ tay ra chụp vào lưng của Tống Tình.
Chính vào lúc này, ở đầu đường bên kia phi tới một thanh trường kiếm như trường hồng quán nhật, phốc một cái xuyên qua lồng ngực lão giả, mang theo thân người lão bay đi, rồi rơi cấm xuống đất!
Cùng lúc đó, một tiếng quát như sấm dội ngang tai:
Cẩu tặc muốn chết!
Lời chưa dứt, hàn quang đã lập lòe, mấy mũi phi đao chia nhau phóng tới.
Bọn thích khách không kịp chụp Tống Tình, vội vã lắc mình tránh phi đao, trong đó có hai tên trúng không kịp bị phi đao trúng vào giữa trán ngã lăn ra đất táng mạng.
Ngoài ra còn một tên trúng đao ở bụng dưới, kêu thảm ôm bụng ngã khụy xuống đất.
Trong một thoáng công phu phóng đao ngan trở thích khách đó, một vị đại hán như thiết tháp đã phi thâng tới, thiết quyền như cái chùy sắt đánh tới trúng ngay mắt một tên thích khách, tên này lập tức kêu thảm vỡ luôn cả đầu chết tốt.
Một thích khách đánh một côn tới, hán tử đó dùng tay đưa lên đỡ, nghe rắc một cái, cây côn bị gãy làm hay đoạn, hán tử lại vung hữu chưởng đánh xuống, thích khách vội vã dùng đoạn côn còn lại ngăn, lại rắc một cái nữa, hán tử chẳng những đánh gãy vụn khúc côn, còn thuận thế đánh thẳng vào mặt tên thích khách, khiến sọ não hắn nát như tương ngã sụm xuống đất chết.
Đại hán như thiết tháp này chính là Thạch Thu Giản.
Dương Thu Trì cho hắn đi gây sự với chưởng quỹ của Thuyền gia thương hành là Lâm Tường, khiến người này xuất thủ đánh hắn, và hắn liền giả chết, cho nên bộ khoái mới nhân cơ hội đó bắt Lâm Tường.
Do án này chưa kết thúc, Dương Thu Trì cho Thạch Thu Giản trốn trong nha môn, lần này không hề mang hắn đi Bảo Ninh phủ.
Vừa rồi sau khi Tống Tình mua thật nhiều đồ đạc, Hạ Bình thấy mười mấy nữ hộ vệ theo bảo vệ Tống Tình đã trở thành xe tải đồ, trong khi Tống Tình còn đến thị tập có hoàn cảnh phức tạp hơn để mua mèo.
Hạ Bình trong lúc nóng ruột đã không nghĩ ngợi gì nữa, phái một nữ hộ vệ chạy về nha môn thông tri cho Thạch Thu Giản phái dân tráng đến hiệp trợ nàng bảo vệ tam phu nhân.
Thạch Thu Giản vội vội vàng vàng mang dân tráng tới, trên đường đi nghe nói ở thị tập có vụ giết người.
Thạch Thu Giản lòng nóng như lửa đốt, vội chạy đi trước, vừa kịp thấy thích khách đang chụp bắt Tống Tình, bèn phi kiếm đánh từ xa, đâm chết lão giả có võ công lợi hại nhất.
Thạch Thu Giả là cao thủ võ công trăm người chọn một trong cẩm y vệ, một thân công phu thập tam thái bảo hoành luyện đã đạt hỏa hầu rất cao.
Mười mấy thích khách đuổi theo tới thấy người này uy mãnh như vậy, lòng chợt lạnh, bèn hè nhau vậy hán tử và Tống Tình đang nằm ngất trên mặt đất vào giữa.
Lúc này Thạch Thu Giản đã tháo cây côn chín khúc trên eo xuống, bắt đầu múa động, hình thành một vòng hơn trượng dư, bảo hộ hắn và Tống Tình vào giữa.
Bọn thích khách căn bản chẳng thể áp lại gần hắn, có hai tên mạo hiểm tiến vào thì một bị đánh vỡ xương đầu chết tốt, tên còn lại thì bị văng vào bên tường đụng đầu phá huyết ngất đi.
Trong lúc này, các nữ hộ vệ còn lại cũng đuổi tới, cùng triển khai kịch chiến với thích khách.
Có người phụ giúp, Thạch Thu Giản càng uy mãnh, cửu tiết tiên quay vun vút, chẳng mấy chốc đánh chết hai người, bọn thích khách không tên nào không lạnh xương sống.
Ở đầu đường bên kia lúc này truyền tới tiến bước chân tạp loạn, thì ra là các dân tráng theo Thạch Thu Giản đã kịp thời chạy đến, tay cầm các loại binh khí khác nhau hò hét xông tới.
Bọn thích khách thấy chẳng thể chiếm được tiền nghi, hô lên một tiếng chẳng kịp mang theo những tên bị thương đã vội vã chạy ra ngoài thành.
Thạch Thu Giản và các nữ hộ vệ chủ yếu bảo vệ Tống Tình, không dám truy đuổi.
Các dân tráng cũng phân ra tứ tán bảo vệ bọn Tống Tình vào giữa, cẩn thận cảnh giới.
Thạch Thu Giản thăm thử hơi thở ở mũi của Tống Tình, vội nói:
Tam phu nhân còn sống, mau!
Mau đưa người trở về nha môn!
Một nữ hộ vệ cúi xuống ẵm Tống Tình lên, các nữ hộ vệ khác cõng Hạ Bình bị trọng thương cùng Sương nhi, Tuyết nhi vội vã trở về nha môn.
Còn dân tráng thì lo thu vén đưa xác người đã chết trở về.
Trong trận này, tuy đã giết chết mười mấy thích khách, nhưng các nữ hộ vệ tổn thất hết phân nữa, thủ lĩnh Hạ Bình bị trọng thương.
Dương Thu Trì nghe Tuyết nhi và các nữ hộ vệ kể lại sự thật, lòng áy náy vô cùng.
Tô quản gia đã uy hiếp sẽ hạ thủ đối với bọn Tống Tình, bản thân hắn tuy đã có sự chuẩn bị, nhưng xem ra thuộc hạ vẫn còn khiếm khuyết rất nhiều.
Nhưng mà, nghiêm túc mà luận thì cũng không trách được hắn.
Ba châu không phải là vị trí chiến lược, do đó Minh quân không hề kiến lập vệ sở hay lưu trú quân đội ở đây.
Dương Thu Trì quyết định động thủ với đội thuyền buôn lậu muối của thuyền bang thì chỉ có trong tay mấy chục nam hộ vệ và bộ khoái.
Hắn muốn đối phó thuyền bang, cho nên hắn không thể phân một phần lực lượng ra ở lại bảo hộ Tống Tình.
Sự thật chứng minh, lực lượng mà hắn mang theo không đủ đối phó với thế lực cẩm y vệ của Bảo Ninh phủ cấu kết với thuyền bang, nếu như phân thêm một phần thủ hộ nha môn, chỉ sợ kết quả sẽ càng nguy hiểm hơn.
Án chiếu theo an bài của Dương Thu Trì, lưu lại thủ Ba châu nha môn chỉ có mười mấy nữ hộ vệ do Hạ Bình đứng đầu.
Do nha môn tường cao viện sâu, dễ thủ nan công, hơn nữa còn có dân tráng hộ viện, tron gkhi đó mười mấy nữ hộ vệ bảo vệ nội nha là một trăm chọn một, đều là tinh anh cả.
Nếu như thích khách muốn đột phá vào nha môn hành thích, khả năng đạt được hiệu quả không cao, vì thế, trong tình huống chính thường, nếu Tống Tình chịu ở yên trong nội nha, sẽ không gặp nguy hiểm gì.
Nhất định là sau khi Lục Tiệm Li chạy khỏi Bảo Ninh phủ, lập tức cử một lượng lớn thuộc hạ thuộc thế lực thuyền bang ở Ba châu đến giám thị nha môn Ba châu, xem xét động tĩnh của Tống Tình, chuẩn bị tìm cơ hội bắt cóc Tống Tình để trao đổi đệ đệ Lục Tiệm Chung bị bắt của y.
Bọn thích khách nhất mực chờ cơ hội ở Ba châu thành, vừa khéo Tống Tình đi dạo phố mua đồ quậy phá, bấy giờ mới cấp cho bọn thích khách cơ hội thừa nước đục thả câu.
Trong khi đó, các hộ vệ và bộ khoái do Dương Thu Trì phái đi suốt đêm trở về vẫn còn nửa ngày nữa mới về tới.
Tống Tình và Hạ Bình thụ thương cực trọng, Dương Thu Trì lòng nóng như lửa đốt, lập tức phái người đi suốt đêm tới Bảo Ninh, Thuận Khánh cùng các nơi khác không tiếc trọng kim thỉnh lang trung giỏi nhất về chẩn trị cho Tống Tình, Hạ bình cùng các nữ hộ vệ thụ thương.
Hạ Bình tuy lần này thụ thương cực năng, nhưng do đã tập võ từ nhỏ, thân thể cốt cách rất chắc chắn, cộng thêm Dương Thu Trì xài tiền như nước sông Đà, nào là nhân sâm, nào là lộc nhung, đông trùng hạ thảo cùng các dượng thảo quý hiếp coi như là đồ ăn nấu cho nàng ăn, nên cuối cùng cũng vượt qua được, lấy lại cái mạng suýt bị tử thần mời đi mất.
Nhưng Tống Tình không may mắn như vậy.
Nàng vốn thụ thương cực năng, lại không hề tập võ, năng lực đề kháng đối với thương tật kém xa Hạ Bình, nhất mực hôn mê trầm trầm, có lúc vẫn có thể tỉnh lại nói chuyện với Dương Thu Trì, có lúc mấy ngày vẫn hôn mê trầm trầm, khiến cho Dương Thu Trì lòng đau như cắt, còn Hồng Lăng càng khóc đến nỗi đỏ bầm sưng húp mắt.
Dương Thu Trì một mặt phải chiếu cố Tống Tình, mặt khác phải xử lý sự vụ chánh thường.
Đối với Lâm Tường, chưởng quỹ của thuyền gia thương hành đã quay đầu lập được đại công trong án đại phá thuyền bang này, Dương Thu Trì thực hiện lời hứa nhanh chóng, an bài cho lão hóa trang len lén đưa đến một tiểu trấn ở duyên hải ẩn cư.
Lâm Tường từ đó sống một đời bình an, cuối đời chết nơi đất khách.
Hệ liệt án của Thuyền bang thuộc đặc quyền trinh phá của cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, trong khi đó những án do cẩm y vệ thẩm lý đều thuộc quyền phụ trách trực tiếp của Minh Thành Tổ, quan phủ địa phương căn bản không có quyền hỏi qua.
Sau khi Dương Thu Trì mật báo lên trên hơn tháng, hoàng thượng Minh Thành Tổ hạ chỉ, đem cẩm y vệ bá hộ sở bá hộ Chu Pháp Hải cùng các cẩm y vệ vây giết Dương Thu Trì lăng trì xử tử toàn bộ, tru diệt cửu tộc, đồng thời hạ lệnh truy nã toàn quốc đối với những cẩm y vệ bỏ trốn, sau này lần lượt bắt hết về quy án, lăng trì xử tử.
Đối với thuyền bang tham dự buôn lậu muối có vũ trang, sau đó có các bang chúng thuyền bang đến tăng viện, không phân chủ tớ, chiếu theo luật Cường đạo dĩ hành đắc tài luật luật sử phạt đối với những người hành xử theo lối cường đạo đem toàn bộ phán xét trảm lập quyết, và đối người phụ trách Lục tiệm Chung, Bảo Ninh phủ đồng tri La Mộ Thiên, cùng các nhân vật cốt cán của thuyền bang trong vụ buôn lâu muối.
bêu đầu kỳ chúng.
Đối với Bảo Ninh phủ tri phủ Triệu Tân Nhạc, do quản người dưới không nghiêm, xử một trăm trượng, phạt bổng lộc nửa năm.
Ngoài ra, còn hạ lệnh có tiến hành truy nã toàn quốc đối với thuyền bang đại chưởng quỹ Lục Tiệm Li tại Bảo Ninh phủ, trướng phòng tiên sinh Vương Hùng Kiếm của thuyền gia thương hành, cùng các cẩm y vệ tại bá hộ sở, đặc biệt là Phiền tổng kỳ.
Mấy tháng sau, ngoại trừ đại chưởng quỹ Lục Tiệm Li nhất mực hạ lạc bất minh, Phiền tổng kỳ cùng Vương Hùng Kiếm và những kẻ khác liên tiếp bị cẩm y vệ mật thám phát hiện tung tích bắt về quy án.
Phiền tổng kỳ bị lăng trì xử tử, Vương Hùng Kiếm bị trảm lập quyết, đó là chuyện sau, ở đây không đề cập tới nữa.
Minh Thành Tổ đồng thời hạ chỉ, đối với những tướng sĩ chiến tử trong đợt đánh phá thuyền bang và các phản tặc cẩm y vệ lần này cho phủ tuật trọng hậu; đối với Nam Cung Hùng, Hạ Bình, Từ Thạch Lăng, Thạch Thu Giản cùng các hộ vệ có công trong việc bảo hộ đặc sứ và gia quyến, cùng các tướng sĩ bộ khoái có công trong lần chiến đấu này tưởng thưởng trọng hậu.
Minh Thành Tổ còn đặc biệt hạ chỉ tưởng thưởng Thanh Khê công chúa Vân Lộ do đái lĩnh thân vệ thiết kỵ tạo nên tác dụng trọng yếu trong lần chiến đấu này, thành công bảo hộ Trấn viễn bá Dương Thu Trì.
Chỉ có điều Vân Lộ là nữ, không thể làm quan, cho nên chỉ phong thưởng kim ngân tài bảo cho nàng, rồi phá cách nhậm mệnh ca ca của Vân Lộ là Vân Lăng làm bá hộ của cẩm y vệ Bá hộ sở tại Bảo Ninh phủ, hàm chánh lục phẩm, thụ quyền tổ chức mới lại lực lượng cẩm y vệ tại đây.
Dụng ý của Minh Thành Tổ trong sự an bài này rõ ràng là rất dễ thấy, một mặt là muốn thưởng cho công lao của Vân Lộ, mặt khác muốn biểu hiện với Miêu vương Vân Thiên Kình tư thái dùng người không nghi ngờ xuất thân gốc gác, tiến thêm một bước củng cố lòng trung của Vân Thiên Kình đối với triều đình, từ đó ổn định Miêu cương.
Ngoài ra, Dương Thu Trì là ân nhân cứu mạng của Vân Lăn, để Vân Lăng nhậm chức trong vùng đất đảm nhiệm của Dương Thu Trì sẽ góp một phần không nhỏ vào việc tăng cường lực lượng của Dương Thu Trì để đối phó với dư đảng của Kiến Văn đế.
Còn về việc đội hộ vệ của Dương Thu Trì trong trận chiến lần này tổn thất không ít, Minh Thành Tổ và Kỷ Cương đều phát hiện lực lượng hộ vệ điều cấp cho Dương Thu Trì trước đây còn quá đơn bạc, cho nên đã phân biệt rút ra những cao thủ cực giỏi từ đại nội thị vệ và cẩm y vệ phái tới bổ sung vào hộ vệ đội của Dương Thu Trì.
Qua lần bổ sung này, hộ vệ đội của Dương Thu Trì đạt đến 200 người, hơn nữa toàn là lực lượng tinh anh trong đại nội thị vệ và cẩm y vệ.
Trong đó nam hộ vệ 150 người, nữ hộ vệ 50 người, vẫn phân ra giao cho Nam Cung Hùng và Hạ Bình đái lĩnh phân biệt bảo hộ Dương Thu Trì và gia quyến tùy thân của hắn.
Hạ Bình sau khi tinh tâm điều dưỡng, thân thể đã khôi phục rất nhanh.
Cùng lúc đó, để giải trừ để giải trừ nỗi lo cho hậu phương của Dương Thu Trì, Kỷ Cương đặc biệt điều thêm một trăm cẩm y vệ nam nữ đến bá tước phủ của Dương Thu Trì ở Vũ Xương, cộng thêm đội hộ vệ do Cẩm y vệ La Thiên Hộ ở Vũ Xương cùng Hồ Quảng bố chánh sứ phải đến, tiến thêm một bước gia tăng công tác bảo vệ an toàn đối với ba tước phủ.
Dương Thu Trì phá một loạt án liên quan đến thuyền bang có công, Lại bộ hạ công văn thăng làm đồng tri của Bảo Ninh phủ, thế vào chỗ của La đồng tri đã bị chém đầu.
Đồng thời, Dương Thu Trì vẫn y cựu kiêm nhiệm chức tri châu của Ba châu, điều này có điểm tương tự như lúc trước ở Thanh Khê huyện, cho thấy Minh Thành Tổ và Kỷ Cương vẫncòn hoài nghi Ba châu chính là một trong các cứ điểm của Kiến Văn.
Nhưng trong một loạt án dính tới thuyền bang này không hề phát hiện tung tích Kiến Văn dư đảng, khiến người ta có chút nghi hoặc.
Những ngày này Vân Lộ nhất mực cùng Dương Thu Trì ở Ba châu nội nha chiếu cố cho Tống Tình.
Nàng ta biết, muốn thắng được tâm tư của Dương Thu Trì, chỉ cứu mạng hắn không vẫn còn chưa đủ, mà phải đối với người nhà của hắn tốt.
Nàng tin rằng tim con người ta đều bằng thịt, bản thân sẽ có một ngày đả động Dương Thu Trì.
Vân Lộ từ kinh thành đến Ba châu này vốn là định thăm Dương Thu Trì xong rồi quay lại Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện, nhưng dù sao cũng không nỡ rời xa, hơn nữa đoạn thời gian này Dương Thu Trì tổn binh chiết tướng, đại bộ phận hộ vệ đều thụ thương, Vân Lộ mượn cớ cho thân binh bảo hộ bọn họ, nên có lý do lưu lại.
Chờ khi các hộ vệ được phái tăng viện cho Dương Thu Trì đến, thì đã không cần thân binh của Vân Lộ bảo hộ nữa, nàng có vẻ buồn thiu, bản thân là một đại cô nương, còn đường đường là công chúa, lại không phải là người gì của Dương Thu Trì cả, có lý do gì ở lại lâu dài tại nhà người ta?
Ngày dài tháng rộng, nhất định thiên hạ sẽ chê cười.
Nếu như không có lý do để lưu lại, thì cũng là lúc nên đi rồi.
Chính vào lúc Vân Lộ thương tâm định từ biệt Dương Thu Trì phản hồi Thanh Khê huyện, thì có tin tức ca ca của nàng là Vân Lăng đã nhậm mệnh đến Bảo Ninh phủ làm cẩm y vệ bá hộ, điều này không khỏi khiến Vân Lộ vui mừng hết cỡ.
Nàng cao hứng không phải là ca ca nàng làm cẩm y vệ bá hộ, chủ yếu còn cao hứng vì bản thân đã có lý do lưu lại nơi này.
Nàng ngụ ở chỗ ca ca của nàng, ai cũng không dám lên tiếng, hơn nữa lại có thể thỉnh thoảng gặp được Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì cũng phần nào đoán được vì sao Vân Lộ cao hứng, và nghe nói Vân Lăng được nhậm mệnh là bá hộ ở cẩm y vệ bá hộ sợ, hắn cũng rất mừng, vì có một người thân tín đảm nhận chức vị trọng yếu ấy, bản thân hắn không còn ưu tư lo lắng trống lưng nữa, và cũng có thêm một phần lực lượng.
Chỉ có điều, thương thế của Tống Tình làm Dương Thu Trì lòng nóng như lửa đốt, chẳng có nửa điểm vui vẻ nào.
Tống Tình trọng thương hôn mê nhiều ngày, khi thiếp đi khi tỉnh lại, ngay cả thuốc thang cũng rất khó nuốt vào.
Dương Thu Trì bỏ món tiền lớn mời những danh y có tiếng nhất ở Bảo Ninh phủ, Thuận Khánh phủ, thậm chí Trùng Khánh phủ đến để chẩn trị cho Tống Tình, nhưng chẳng có chút tiến triển nào.
Dương Thu Trì nhất mực ngày đêm không ngơi nghỉ chiếu cố cho Tống Tình, thấy thương thế của nàng ngày càng tệ, tâm tình trầm trọng đến cực điểm.
Tuy Tống Tình có tính khá khó chịu, lúc thì thể hiện tính khí tiểu thu, lại thích ghen tuông mưa gió, nhưng dù sao Tống Tình cũng là người con gái mà Dương Thu Trì yêu đầu tiên sau khi xuyên việt đến Minh triều, khi nhớ đến dĩ vãng ngọt ngào của hai người, lòng hắn đao như cắt.
Hồng Lăng nhất mực cùng Dương Thu Trì chiếu cố Tống Tình, Tống Tình tuy có lần từng vì tật đố vẻ mỹ lệ của Hồng Lăng mà tự chủ trương gả nàng cho người khác, suýt chút nữa hại chết Hồng Lăng, nhưng Tống Tình là chủ, đối đãi với nha hoàn Hồng Lăng không tệ gì.
Hồng Lăng theo Tống Tình thời gian lâu dần, tình cảm hai người ngày càng sâu, hiện giờ chứng kiiến Tống Tình không ổn, Hồng Lăng thường quỳ bên giường cầm tay Tống Tình khóc sướt mướt.
Hôm đó, một lang trung có danh nhất ở Trùng Khánh phủ được Dương Thu Trì dùng trọng kim thỉnh tới, sau khi bắt mạch cho Tống Tình, lắc đầu nói:
Tước gia, xem ra xem ra phu nhân chỉ sợ không qua hết đêm nay, hay là chuẩn bị hậu sự cho sớm đi.
Lão hủ vô năng, không cứu nổi phu nhân.
Nói xong liền thở dài một hơi.
Hồng Lăng vừa nghe, nằm phục xuống bên giường khóc rống lên.
Tống Vân Nhi, Vân Lộ và Sương nhi Tuyết nhi cùng vây lại quanh giường, nghe nói thế cũng thút thít khóc.
Dương Thu Trì lòng vừa đau đớn vừa xót xa, từ từ ngồi xuống bên giường, cầm tay Tống Tình, nhìn gương mặt vốn tròn trịa của nàng giờ đã gầy guộc hẳn đi, mắt sâu hoắm, môi khô nức nẻ, đã thở khí ra thì nhiều mà hít khí vào thì ít rồi, không khỏi thẫn thờ rơi lệ.
Chính vào lúc này, Trương mụ gác cửa chạy ào vào báo:
Bẩm báo lão gia, dịch trạm gởi đến một phong thư do tứ bách lý gia cấp gửi đến.
Nói là nói là từ Thành Đô, do Liễu cô nương viết.
Thì ra, sau khi Dương Thu Trì trở lại Ba châu, phát hiện Tống Tình thụ nôi thương cực trọng.
Hắn tốt nghiệp y khoa theo hệ pháp y, cũng đã học qua y học lâm sàng, nhưng chủ yếu là học tây y, trong khi đó ở Minh triều thì làm gì có thiết bị chuẩn đoán và tây dược điều trị chứ?
Quả thật là có bộ mà cũng chẳng thể gột nên hồ, cho nên hắn chỉ còn biết thúc thủ vô sách.
Trong khi học y khoa hắn cũng có biết qua trung y, nhưng đó chỉ là da lông bề ngoài, có thể nhận thức được những thảo dược thường dùng là đã không tệ rồi.
Những danh y mời đến không trị Tống Tình khỏi, Dương Thu Trì thập phần bối rối, đến lúc này hắn chợt nhớ đến Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng là tuyệt thế cao thủ, cũng thập phần tinh thông y thuật, đặc biệt là đối với chẩn trị ngoại thương.
Do đó, hắn lập tức viết thư cho Liễu Nhược Băng đang ở tại Thành Đô, nói rõ tình huống thụ thương của Tống Tình, đồng thời đính kèm theo chẩn đoán của các lang trung cùng các bài thuốc họ bốc, thông qua tứ bách lý gia cấp của cẩm y vệ gởi đến Liễu Nhược Băng.
Hiện giờ, trong lúc tối khẩn yếu thế này, Liễu Nhược Băng đã viết thư trả lời.
Dương Thu Trì quả thật là mừng như điên, mở thư ra xem, chỉ có vài lời, nhưng đều là sự phân tích và phán đoán của chứng thương, còn phụ thêm một bài thuốc.
Dương Thu Trì vội đưa bài thuốc và các phân tích này cho vị Hứa thần y mời từ Trùng Khánh xem.
Hứa thần y xem xong, ngẫm nghĩ một hồi, rồi vỗ đùi đánh đét, tán một câu:
Cao!
Quả thật là cao!
Lão hủ sao lại không nghĩ ra nhỉ?
Bội phục Bội phục!
Như vậy là phu nhân được cứu rồi!
Vừa nghe lời này của Hứa thần y, Dương Thu Trì cùng mọi người đều mừng rỡ, nhưng cũng sợ Hứa thần y chỉ an ủi mà thôi.
Nhưng Hứa thần y mặt lộ đầy vẻ bội phục, lắc đầu nói:
Ai.
Không ngờ trên đời này lại có thần y như vậy.
Đem ra so sánh , cái chiêu bài thần y của lão hủ chỉ sợ không dám treo lên nữa rồi.
Xong chuyển thân cho dược đồng mà ông ta mang theo y theo phương thuốc mà bốc rồi đem nấu, sau đó cho Tống Tình uống ngay.
Thuốc được bưng tới, Dương Thu Trì tự thân bón cho Tống Tình.
Khi Tống Tình nhấp từng chút thuốc đậm đặc và ấm áp ấy vào bụng, sự hi vọng trong lòng Dương Thu Trì cùng mọi người từ từ nhen nhóm.
Bài thuốc của Liễu Nhược Băng quả nhiên rất hiệu dụng, trưa hôm đó sau khi uống thêm 1 chén thuốc nữa, tối đén, Tống Tình tuy còn hôn mê bất tỉnh, nhưng Hứa thần y bắt mạch xong vui vẻ gật đầu, nói:
Mạng của phu nhân quả thật đã được giật trở về rồi!
Nghe câu nói này, Dương Thu Trì mừng đến ứa lệ.
Hồng Lăng càng nắm chặt tay Tống Tình mừng rỡ và khóc lớn hơn, còn Tống Vân Nhi và Vân Lộ thì vừa mừng vừa rơi lệ.
Sáng ngày kế, Tống Tình cuối cùng đã tỉnh, mơ màng nhìn thấy được Dương Thu Trì, môi khẽ hé, yếu ớt gọi:
Lão  gia.
Câu này khiến cho nước mắt Dương Thu Trì lập tức trào xuống, hắn lập tức áp mặt vào má nàng, vui mừng khóc như một đứa bé con.
Y chiếu theo phương thuốc của Liễu Nhược Băng, cộng thêm các phương thức điều dưỡng và tẩm bổ do Hứa thần y kê, thân thể của Tống Tình tiến triển nhanh chóng, có thể nói năng đứt quảng được rồi.
Ngày ấy, sau khi Hứa thần y bắt mạch cho Tống Tình, nói với Dương Thu Trì:
Cung hỉ tước gia, tính mệnh của phu nhân đã không còn đáng ngại nữa, chỉ là lần này thụ thương quá nạng, thân thể cực độ hư nhược, có thể phải từ từ tu bổ một đoạn thời gian khá dài.
Dương Thu Trì cười ha ha vuốt má Tống Tình, bảo:
Tình Tình, chờ nàng khỏi hẳn, ta sẽ dẫn nàng đi mua y phục mới, thích không?
Tống Tình hiện giờ đã có chút tinh thần, chỉ là bệnh chưa khỏi hẳn mỏi mệt năm trên giường, áy náy chậm rãi đáp:
Đều do lỗi của Tình Tình không tốt, không chịu nghe lời của lão gia, Tình tình sau này không dám như vậynữa.
Nói đến đây, mắt của nàng đỏ hồng lên.
Dương Thu Trì xót xa nựng má nàng:
Rất may là lần này Liễu tiền bối sư phụ của Vân nhi ra bài thuốc cứu được nàng, còn có Hứa thần y và các danh y điều dưỡng cho nàng, mới mạng cái mạng nhỏ của nàng từ quỷ môn quang trở về đấy.
Tống vân Nhi và Vân Lộ ở bên nghe thế đều lộ nụ cười.
Tống Tình cảm kích nhìn Tống Vân Nhi, khẽ nói:
Chờ Tình Tình khỏe lại nhất định sẽ đến cảm tạ.
Liễu tiền bối.
Tống Vân Nhi cười nói:
Được rồi, búp bê bùn, sư phụ của muội không cần tỷ cảm tạ đầu.
Tỷ cứ nghỉ dưỡng cho thân thể tốt lên, ca ca của muội còn chờ tỷ sinh một em bé bụ bẫm nữa kìa!
Mọi người đều cười.
Hứa thần y cũng cười nói với Dương Thu Trì:
Lão hủ cũng định nói đến chuyện này, vốn mấy ngày trước không dám nói, vì tình huống của phu nhân nguy cấp, sợ càng khiến tước gia thương tâm.
Hiện giờ thương thế của phu nhân đã ổn định, tính mạng không còn đáng ngại nữa, do đó có thể nói rồi.
Dương Thu Trì nghe ông ta nói ngầm như thế, lòng chợt động, nghĩ ngay đến một chuyện, vội vàng hỏi:
Thần y, ông nói có phải làCăn cứ vào chẩn đoán của lão hủ, tam phu nhân đã có mang hai tháng rồi!
Hứa thần y vuốt rầu cười ha ha nói.
Thật không?
Dương Thu Trì vui mừng hỏi.
Thật, lão hủ nếu như đoán cái này cũng không chuẩn, thì không còn hi vọng gì xưng thần y nữa, hắc hắc hắc.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì cười không khép miệng, nhìn về phía Tống Tình:
Tình Tình!
Chúng ta có con rồi!
Tống Tình ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì, sau đó nhìn Hứa thần y, còn chưa kịp phản ứng từ tin tức này.
Hồng Lăng cầm tay nàng, vui mừng nói:
Phu nhân!
Phu nhân đã có mang tiểu thiếu gia rồi!
Em nói mà, phu nhân phải đã sớm có nguyệt sự rồi, sao đến giờ vẫn chưa có, thì ra là đã hoài thai, thật là quá tốt rồiThật là thật sao?
Tống Tình mừng mừng tủi tủi, chỉ sợ đây chỉ là tin tức mang tính an ủi.
Hứa thần y gật gật đầu:
Lão hủ dám dùng tính mệnh bảo đảm.
Hắc hắc hắc.
Tống Tình ngồi bật dậy, đưa tay ra cầm tay hắn, như muốn nói chuyện, nhưng tâm tình kích đảng khiến cho bật ho một trận dài.
Hồng Lăng vội vã vỗ nhẹ sau lưng nàng, đỡ nàng nằm dựa trở lại giường, khi nhìn lại thì Tống Tình đã ứa lệ đầy mặt:
Lão gia thiếp thiếp cho con của của chúng ta rồi Nàng ta trọng thương hôn mê đã hơn tháng, do đó đối với chuyện này chẳng có cảm giác gì.
Đúng vậy!
Dương Thu TRì vui mừng khôn xiết, cầm tay nàng, Do đó nàng phải ráng giữ gìn thân thể, bảo hộ con của chúng ta.
Dạ!
Tình Tình nhất định bảo hộ tốt con của chúng ta.
TốngTình vui mừng khóc như người lệ.
Dương Thu Trì cao hứng nói:
Tình Tình, nếu như nàng đã có mang con của chúng ta, chờ thương thế của nàng ổn định, ta sẽ phái người đưa nàng về Vũ Xương, có mẹ và Tiểu Tuyết chiếu cố nàng, ta cũng an tâm rồi.
Chịu không?
Thuyền bang suýt chút nữa giết chết Dương Thu Trì và Tống Tình, hắn đối với chúng hận đến thấu xương, phát thệ nhất định san trừ toàn bộ thuyền bang.
Do đấu tranh với thuyền bang và Kiến Văn dư đảng thái quá tàn khốc, lúc nào cũng có nguy hiểm đến tính mệnh, hiệngiờ Tống Tình đã có mang, Dương Thu Trì quyết định đưa nàng trở về.
Tống Tình nghe lời của Dương Thu Trì thế, tuy không muốn rời xa hắn, nhưng nàng thấy nếu như bản thân đã có con với hắn, hiện giờ mọi tâm tư đều đặt hết lên đứa con ở trong bụng, mọi chuyện khác đều là thứ yếu, nên bèn gật đầu đáp:
Dạ, Tình Tình nghe lời lão gia.
Vân Lộ nói:
Hay là như vậy đi, chờ tam phu nhân thương thế ổn định, muội sẽ dẫn theo hộ vệ đưa tam phu nhân trở về, thuận tiện bái kiến thái phu nhân và phu nhân, sau đó thuận đường trở về Trấn Viễn châu thăm cha mẹ.
Thu Trì ca, huynh thấy có được không?
Dương Thu Trì nhìn Vân Lộ, thấy sắc mặt nàng đỏ hồng, tức thì minh bạch tâm ý của nàng.
Nàng muốn lợi dụng cơ hội hộ tống Tống Tình trở về, muốn đi theo một đường khúc tuyến cứu quốc, nỗ lực biểu hiện ở Vũ Xương, trước hết là công phá cửa của lão thái thái và Tiểu Tuyết, để hai người tiếp thụ nàng trước, sau đó để cho lão thái thái, Tiểu Tuyết bức hắn cưới nàng.
Thật là khó cho dụng tâm cực khổ của nàng rồi!
Dương Thu Trì gật gật đầu, mỉm cười nói:
Vậy làm phiền Vân cô nương rồi.
Cử thủ chi lao, không sao đâu.
Vân Lộ nghe Dương Thu Trì đáp ứng, đóa hồng trên má càng đậm hơn.
Dưới tác dụng của phương thuốc thần kỳ của Liễu Nhược Băng và sự tinh tâm điều trị của Hứa thần y cùng các danh y khác, và dưới tài lực hùng tráng và kiên cường của Dương Thu Trì, hàng loạt nhân sâm, trùng thảo và các loại thuốc quý hiếm oanh tạc, thân thể của Tống Tình ngày càng bình phục, đã có thể bước xuống giường được Hồng Lăng dìu đỡ từ từ đi lại dù vẫn còn rất yếu ớt, thỉnh thoảng ho hen.
Dương Thu Trì đã lâu không ngủ được một giấc yên lành, hiện giờ Tống Tình từ từ binh phục, lại biết nàng có tin vui, trong lòng hoan hỉ bội phần.
Càng vui, hắn càng muốn tự thân chiếu cố cho Tống Tình hơn, nhưng hiện giờ thân hình cốt cách của nàng như vậy quả thật quý báu rất nhiều, không thể nào đụng chạm sơ múi gì được, cho nên tối đến khi ngủ, tuy Dương Thu Trì đều ngủ với Tống Tình, nhưng áo quần không hề cởi.
Trong thời gian này, ca ca Vân Lăng của Vân Lộ mang theo mấy chục miêu binh được tuyển lựa cẩn thận đến Ba châu.
Hai huynh muội họ được gặp nhau cảm thấy vô cùng cao hứng, Vân Lăng biết muội muội của mình được làm Thanh Khê công chúa, và bản thân cũng nhờ cái phúc của muội muội mà làm chức quan không nhỏ của cẩm y vệ, nên vui cười không khép miệng.
Để tiện cho công tác sau này, Dương Thu Trì đưa ra yêu bài cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ của mình cho Vân Lăng và Vân Lộ xem.
Hai huynh muội càng hoan hỉ hơn, Vân Lăng thầm nghĩ có vị đặc sứ làm chỗ dựa này, phàm làm sự gì chỉ cần nghe theo hắn là được, có gì thì học hỏi thêm, chức quan này đương nhiên là ổn thỏa trăm đường.
Bắc trấn phủ ti thụ quyền cho Vân Lăng kiến tạo lại đội ngũ cẩm y vệ mới tại nhiệm sở, cho nên lần này Vân Lăng mang theo mấy chục Miêu binh thân tín tổ thành các cẩm y vệ cốt cán ở Bá hộ sở, ngoài ra, sau khi nghiêm cách điều tra, còn chiêu mộ thêm những người ở địa phương không có quan hệ gì với thuyền bang, và tổ tông tám đời có quan hệ rõ ràng vào làm cẩm y vệ.
Vân Lăng trước đây là thiếu trại chủ của Miêu trại, có năng lực tổ chức và lãnh đạo khá cao, lại lợi dụng thực lực kinh tế cường đại của cẩm y vệ, sử dụng biện pháp mua chuộc, dụ dỗ cùng các loại thủ đoạn khác, nên thượng nhiệm chẳng bao lâu mà đã kiến lập mạng lưới tình báo từ Bảo Ninh phủ đến các thành trấn thôn quê.
Dương Thu Trì hiện giờ là đồng tri của Bảo Ninh phủ kiêm tri châu của Ba châu, do đó trong nha môn của Bảo Ninh phủ có nội nha của hắn.
Vị tri phủ Bảo Ninh tên là Triệu Tân Nhạc này rất biết làm quan, tuy về biểu hiện thì ông ta là thượng ti của Dương Thu Trì, nhưng rốt cuộc giữa hai người ai là thượng ti ông ta đương nhiên biết rất rõ, cho nên đối với vị bá tước trẻ tuổi Dương Thu Trì này đặc ý phụng thừa, nghĩ hết mọi cách để kết giao, cho nên nội nha của Dương Thu Trì bố trí trông gần giống như hoàng cung vậy.
Ngày ấy, sau khi được Hứa thần y và các danh y khác hội chẩn, nhận thấy thân thể Tống Tình tuy thập phần yếu ớt, nhưng đã không còn đáng ngại gì nữa, chỉ cần từ từ điều dưỡng, đặc biệt là bồi bổ cho bào thai trong bụng là ổn.
Các thần y nhất trí nhận thấy Tống Tình có thể chịu được sự bạt thiệp đường dài đến Vũ Xương, và không thể chờ chậm hơn nữa, vì thời tiết càng lúc càng lạnh, trời lạnh mà khởi trình sẽ ảnh hưởng đến thân thể.
Dương Thu Trì tiếp nhận ý kiến của các danh y, quyết định hôm sau xuất phát.
Các vị danh y đã có sự cống hiến lớn đối với sự bình phục của Tống Tình, nên Dương Thu Trì cao hứng thưởng cho họ nhiều vàng bạc gấp nhiều lần so với tiền công chẩn trị, khiến cho họ đều rất cao hứng, luôn miệng cảm tạ cáo từ chia tay nhau về.
Công tác chuẩn bị cho việc xuất phát đã sớm chuẩn bị ổn thõa, Long sư gia chuyên môn cho làm một xe ngựa có phòng thật to và hào hoa, do quan đạo trong đoạn đường này rất bằng phẳng, nên có lẽ sẽ không dằn xóc gì quá đáng.
Sau khi thương lượng, mọi người quyết định Hồng Lăng sẽ lưu lại chiếu cố sinh hoạt của Dương Thu Trì, Tống Tình mang theo Sương nhi và Tuyết nhi làm thiếp thân nha hoàn trở về Vũ Xương.
Trong đêm trước khi xuất phát, Tống Tình nằm rúc trong lòng Dương Thu Trì mà ngủ.
Nửa đêm, hắn bị cơn ho kịch liệt của nàng làm cho kinh tỉnh.
Nhưng điều này hắn cũng đã quen rồi, nên vội vã vỗ ngực nhè nhẹ cho nàng.
Hồng Lăng ngụ ở gian ngoài rót một chén nước lê nấu chung với cây bối mẫu được giữ vào cho Tống Tình uống.
Sau một chén nước thuốc này, Tống Tình cảm thấy khỏe hơn, áy náy nói:
Lão gia, hay là lão gia cùng Hồng Lăng nha đầu ra ngoài ngủ, thiếp như vậy không thể nào khiến lão gia an giấc đâu.
Dương Thu Trì dùng tay khẽ che miệng Tống Tình:
Ngày mai nàng về Vũ Xương rồi mà còn nói như vậy nữa, ta muốn ở cạnh bên nàng nhiều nhiều một chút, để không chừng lần tới ta về, con của chúng ta sẽ bú tay nhìn ta đấy.
Tống Tình nghe hắn nói mà vô cùng cảm động, phảng phất như đã nhìn thấy mình ẵm em bé vậy, không khỏi ấm lòng, nằm dựa hẳn vào lòng hắn nói:
Lão gia, chàng đối với Tình Tình thật tốt.
Nói xong khẽ khóc rưng rưng.
Đừng khóc, ngoan nào, danh y đã nói rồi, có thai không được khóc, nếu không sẽ không tốt cho em bé đâu.
Tống Tình gạt lệ, nói:
Thiếp chỉ cảm thấy lão gia đối với thiếp tốt như vậy, còn cứu mạng của thiếp nữa, thế mà thiếp chẳng những không giúp gì được cho lão gia, mà còn làm phiền lão gia nữa, trong lòng cứ cảm thấy không phải với chàng.
Nha đầu ngốc!
Dương Thu Trì nựng nựng mặt nàng, Nàng sau này ngoan ngoãn ở nhà, sinh tiểu bảo bối của chúng ta cho tốt thì so với mọi cái khác đều ổn hơn cả.
Trở về nhớ ngoan lên chút, đừng có muốn gì làm này nữa a.
Dạ, lão gia yên tâm đi chỉ là chỉ là Tình Tình không nỡ rời xa chàng.
hu hu hu hu Tống Tình nhịn không được lại bật khóc.
Được rồi mà, ngoan, không được phép khóc nữa, nghe lời nào, ta sẽ nỗ lực phá án, tranh thủ sớm được điều trở về bên cạnh các nàng, đến lúc đó chúng ta chẳng phải là ở cùng một chỗ với nhau hay sao.
Dạ.
Tống Tình mắt ứa lệ gật gật đầu, Hồng Lăng nha đầu cũng khó nhọc lắm, chàng đừng có đãi tệ với nó, chỉ hi vọng nó sẽ sớm ngày có mang với chàng.
Nàng lại ghen nữa rồi?
Thiếp ghen thì có được gì?
Chàng chẳng phải cưới hết tiểu thiếp này đến tiểu thiếp khác về nhà hay saoTa không phải đã nói rồi hay sao, nàng và Chỉ Tuệ chỉ cần sinh con trai cho ta, ta sẽ không cưới ai nữa.
Vậy Vân cô nương làm chi?
Người ta đối với chàng một lòng tình nghĩa sâu nặng, lại cứu mạng của chàng, chàng dù sao cũng không thể cô phụ người ta a?
Tống Tình có con, tức là đã có chỗ dựa, cho nên cũng không còn để hết lòng bảo hộ địa vị của bản thân trong lòng Dương Thu Trì nữa.
Nói đến điểm này, Dương Thu Trì nhất thời không biết nên đáp thế nào.
Tống Tình u buồn nói:
Vân cô nương rất tốt, thiếp đi về rồi sẽ nói với thái phu nhân và phu nhân, nếu tất cả họ đều đồng ý, chàng hãy cưới Vân cô nương đi.
Dương Thu Trì không muốn thảo luận vấn đề này, hỏi ngược lại:
Ta cưới nhiều tiểu thiếp về như vậy, không còn nhiều thời gian ở với nàng đâu nghe, nàng không lo lắng sao?
Mặt Tống Tình áp vào ngực Dương Thu Trì, khe khẽ ho mấy tiếng, rồi đáp:
Dù gì thì Tình Tình hiện giờ cũng đã có hài tử của chúng ta rồi, sau này nếu chàng không thèm lý gì Tình Tình nữa, Tình Tình cũng có thể sống cả đời với conNói gì mà ngốc thế!
Dương Thu Trì khẽ ký lên đầu nàng một cái, Ta sao lại không muốn nàng nữa, cho dù là thiên hoang địa lão, ta cũng phải ở cùng một chỗ với nàng!
Ân!
Tống Tình cảm kích nhìn hắn, Tình Tình không hi vọng cùng lão gia thiên hoang địa lão, chỉ muốn sau này khi Tình Tình chết, còn có thể nhìn thấy lão gia, như vậy Tình Tình Tình Tình mãn nguyện lắm rồiNói đến lời này, lòng Tống Tình chua xót, nước mắt cứ lăn dàiSáng sớm hôm sau, Tống Tình mang theo nha hoàn Sương nhi Tuyết nhi bịn rịn từ biệt Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi và Hồng Lăng, rồi được Vân Lộ cùng 500 thiết kỵ hộ vệ khởi trình đến Vũ Xương ở Hồ Quảng.
Tống tiễn Tống Tình và Vân Lộ xong, mọi chuyện đều trở lại vẻ bình tĩnh thửơ nào.
Tháng mười, Ân Dương trấn tại Ba châu.
Ân Dương trấn là cổ trấn nghìn năm, rất có danh ở Ba châu.
Bến tàu tại sông Ba của nó vào thời cực thịnh có thể nói là nguồn sinh hoạt của bá tánh trong trấn.
Có thể nói, nước chính là linh hồn của cha ông đời đời của lão bá tánh trong trấn.
Ở đây có rất nhiều truyền thuyết rất mỹ lệ, ví dụ như phía trong của cầu lớn bắc qua Ân Dương này có một bãi sông gọi là bãi Tỳ bà, trên đó có 5 khối đá lớn ở cuối bãi, mỗi khối cao sáu đến bảy mét, tổ hợp thành hình đàn tỳ bà, khi thủy triều dâng lên, nước chảy qua giữa những khối đá này sẽ tạo ra những âm thanh như đàn tỳ bà vô cùng uyển chuyển ưu mỹ, chẳng khác nào âm thanh đến từ trên trời.
Ngoài ra, còn có truyền thuyết về Hồng Mai tiên tử hạ phàm ở Nghĩa Sơn sơn phía nam Ân Dương cổ trấn, rồi Bồ Đạo quan chém rắn sống ba vâng vâng đều khiến người vô cùng ngưỡng mộ.
Đặc biệt là vào tiết Tiên nữ tổ chức mỗi năm một lần ở đây, thường hấp dẫn nhân sĩ các phương tụ tập về.
Trời còn chưa sáng rõ, bến tàu cũ bốc mù sương khói, khiến cho người ta cảm thấy khắp người ướt nhèm.
Trên bến tàu ẩn ước đã có khá nhiều người.
Một nam nhân khoảng bốn chục tuổi, thân hình thấp nhỏ, cúi lom khom vừa sờ đầu vừa đi dọc bến kiểm tra hàng hóa cần vận chuyển hôm nay.
Lúc này, ở trên bờ có một hài đồng khoảng sáu bảy tuổi lớn tiếng gọi:
Bành Tứ, cha ta gọi ngươi!
Bành Tứ cúi đầu nhìn hàng hóa trên thuyền, không hề ngẩn lên, chỉ hàm hồ đáp:
Biết rồi, Thủy Ngưu Tử nói với cha ngươi là ta lập tức đến ngay!
Cậu bé được gọi là Thủy Ngưu Tử đó không chịu ngưng, bước nhanh tới, hiện ra một cậu bé mặc áo tơ trắng dài khiến cho dáng vẻ trông lớn hơn tuổi, dưới chân cậu mang một hài bố màu xanh, đã bị nước trên đường sớm động ướt cả.
Trên gương mặt thanh tú của nó, thứ khiến người ta chú ý nhất là đôi mắt to trong sáng, tóc trên đầu chỉ để lại một nhúm, khiến cho đôi tai trông có vẻ to hơn.
Gọi không chịu động hả, ngươi muốn tạo phản sau?
Hài đồng nói xong chạy tới tung ra một cước.
Bành Tứ đang tập trung kiểm tra hàng hóa trước mặt, không chú ý, nên chân bị đá một cú thật đau.
Y ngẩng đầu nhấc tay, làm một động tác định đánh người, nhưng nhanh chóng cười cúi thân xuống, đặt tay lên mặt Thủy ngưu tử, khe khẽ nựng một cái:
Tên trâu sình chết bằm nhà ngươi, coi lão tử làm sao thu thập ngươi này!
Thủy Ngưu Tử trừng mắt nhìn Bành Tứ, gạt tay y ra, đập một quyền lên đầu Bành Tứ:
Ngươi là lão tử của ai?
Một quyền này không nặng, nhưng lại đau khiến Bành Tứ cắn răng cắn lợi phục xuống đất ôm đầu kêu đau.
Thủy Ngưu Tử lại đá y một cái vào đít:
Cha ta không có ở đây, ngươi làm ra vẻ gấu vậy cho ai coi!
Còn không mau bò lên cho lão tử coi!
Bành Tứ sờ đầu lồm cồm bò dậy, nhanh chóng cười lấy lòng đứa bé này, cẩn thận bợ đỡ nó leo lên bậc thang:
Cậu đừng có đứng ở chỗ ẫm ướt thế này, lát nữa để cho cha cậu nhìn thấy được thì ta sẽ thảm lắm.
Cậu mau trở về, cứ nói là ta kiểm xong hàng sẽ về ngay!
Thủy Ngưu Tử lập tức lớn tiếng hô to về phía bến tàu:
Ê!
