Thắng thì ta lại phải một người khác lên đấu với ngươi, đánh đến chừng nào ngươi thua thì thôi.
Dương Thu Trì cười ha ha nói.
Ngươi sai rồi, bổn quan hoài nghi ngươi là tội phạm hiềm nghi lớn nhất của vụ giết Viên Tuệ này, y theo luật mà bắt ngươi hỏi tội, ngươi lại cố tình ngoan kháng, sính cường chống cự, đáng lẽ đã cùng áp tới bắt ngươi rồi.
Nhưng mà xét thấy ngươi thân phận nữ lưu, ta y chiếu theo quy củ giang hồ, dùng một đấu một với ngươi.
Nhưng mà, đây chỉ là phương thức khác biệt để bắt ngươi mà thôi, không thể nào lấy đó làm giao dịch!
Nói cho cùng thì dù sao vẫn phải bắt ngươi để quy án.
Hừ!
Toàn là lời thừa!
Viên Thông hiện giờ mới biết vị quan lão gia trẻ tuổi này không phải là kẻ dễ dàng bị mắc lừa, hậm hực nói:
Nếu là như thế, thì cứ lên đi!
Người nào trong các người bước ra tứ giáo trước đây?
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn Nam Cung Hùng, ý tứ là để y phái binh.
Nam Cung Hùng nhìn Viên Thông cười lạnh:
Điêu trùng tiểu kỹ mà cũng dám bày mặt xấu!
Xong quay đầu nói với một trong năm thiếp thân hộ vệ:
Từ Thạch Lăng, ngươi lên bắt trói ả cho ta.
Từ Thạch Lăng chính là một trong các đại nội thị vệ được hoàng thượng Minh Thành tố phái cấp cho Dương Thu Trì làm thiếp thân hộ vệ, rồi được Nam Cung Hùng đặc biệt tuyển lại lần nữa để theo sát Dương Thu Trì, cho nên chỉ cần nhắm mắt cũng biết người này võ công không tệ.
Y nghe lời ứng tiếng, bước lên hai bước, tung ra một đường phất tới Viên Thông.
Viên Thông quát một tiếng to, trả lại một chưởng, kêu phanh một tiếng.
Thân hình Từ Thạch Lăng hơi lắc lư, Viên Thông ngược lại phải lùi hai bước.
Từ Thạch Lăng thấy đối phương chỉ là một ni cô, cho nên chưởng vừa rồi chỉ dùng bảy thành công lực, cho là đã đủ bắt ả lại, không ngờ chỉ chấn lui hai bước, nên mặt hiện vẻ không vui, hừ lạnh một tiếng, tiếp tục bước tới đánh ra một chưởng kế tiếp.
Viên Thông đã biết công lực của mình kém xa đối phương, không dám ngạnh tiếp, lướt người tránh đi.
Và thế là một người đánh một người né, chường phong vù vù, mấy chục hiệp đã qua, Viên Thông tuy rơi vào thê hạ phong nhưng chưa hề bị bắt.
Đến lúc này thì ngay cả Nam Cung Hùng cũng có chút kinh ngạc.
Tên Từ Thạch Lăng này trong số hộ vệ có thể nói võ công đứng hàng một hàng hai, so vói Nam Cung Hùng không kém là bao, không ngờ không thu thập được một tiểu ni cô.
Dương Thu Trì càng lúc càng hứng thú, xem ra trên Nhất Chỉ Phong này quả thật là ngọa hổ tàng long, một tiểu ni cô mà có thể chu toàn mấy chục hiệp vói đại nội cao thủ, quả thật là khiến hắn kinh ngạc.
Từ Thạch Lăng càng lúc càng gấp, thầm nghĩ bản thân ngay cả một tiểu ni cô mà thu thập không được, thì quả thật là mất mặt vô cùng.
Cho nên thân hình y chợt khựng lại, đổi chưởng thành quyền, chuẩn bị sử dụng một loạt chiêu số cương mãnh.
Tống Vân Nhi ở cạnh Dương Thu Trì thì thào cho hắn biết:
Vị Từ Thạch Lăng này có ngọn nguồn từ nam Thiếu Lâm, pho Kim cương phục hổ quyền kia đã có đến bảy thành hỏa hầu.
Dương Thu Trì cười ha ha hỏi:
A, vậy pho quyển này Vân Nhi của ta được mấy thành hỏa hầu rồi?
Tống Vân Nhi nghe hắn nói với giọng thân thiết như vậy, lòng rất vui, cười đáp:
Muội chỉ có thể nhìn, chứ không thể dùng thứ công phu của nam nhân đó.
Vậy Từ Thạch Lăng so vói Vân Nhi của ta, võ công của ai hơn ai?
Y đánh không thắng muội.
Tống Vân Nhi rất tự tin.
Cái đó đương nhiên Dương Thu Trì gật gật đầu, Sư phụ của Vân nhi là thiên hạ đệ nhất cao thủ, bọn chúng làm sao có thể bì?
Nói đến Liễu Nhược Băng, lòng Dương Thu Trì lại đau nhói.
Lúc này, hình thức đánh đấu trong trường đã có chút biến hóa, Từ Thạch Lăng biến xong quyền pháp, Viên Thông chỉ còn biết chống đỡ, không còn lực đánh trả nào.
Mày kiếm của Viên Thông khẽ nhướn, kêu lên một tiếng, chiêu pháp cũng biến, bao gồm các thức bắt, xoay, kéo, vặn toàn là nhũng ngón nghề cầm nã.
Chiêu thức vừa biến, tức thời xoay chuyến tình thế, ả ta không những ngăn được cuồng công của Từ Thạch Lăng, mà còn thỉnh thoảng đánh trả lại một hai chiêu.
Tống Vân Nhi và Nam Cung Hùng đều ồ lên cả kinh, quan sát thật kỹ Viên Thông.
Dương Thu Trì nhìn không hiểu, hỏi Tống Vân Nhi:
Có gì vậy?
Tống Vân Nhi đáp:
Viên Thông này biết phân cân thác cốt thủ!
A?
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng:
Ả biết phân cân thác cốt thủ à?
Không ngờ lại đánh bừa mà trúng, chó ngáp phải ruồi, xem ra, tiểu ni cô Viên Thông này không chừng là có liên quan đến sát thủ liên hoàn đã từng giết Triệu Thanh Lam, thậm chí còn là sát thủ này!
Dương Thu Trì vội kêu lên:
Cẩn thận một chút, đừng động đến tính mạng ả, bắt ả lại cẩn thận khảo vấn!
Từ Thạch Lăng vâng dạ, nhưng có sự kiêng dè này, cộng thêm đang nóng lòng, cho nên không thể nào bắt ả được.
Tống Vân Nhi sốt ruột, bảo:
Để muội đi bắt ả!
Không, Vân nhi, không cần phải mạo hiểm như vậy!
Dương Thu Trì cầm giữ cánh tay của Tống Vân Nhi.
Yên tâm đi!
Tống Vân Nhi cười nói:
Trong vòng năm chiêu, muội sẽ bắt ả lại, huynh giúp muội đếm đi!
Dương Thu Trì thấy nàng nói chắc như định đóng cột, liền bỏ tay ra, ra hiệu cho Nam Cung Hùng cẩn thận lược trận.
Tống Vân Nhi quát bảo với Từ Thạch Lăng; Ê!
Ngươi lui ra, để ta tới bắt ả!
Từ Thạch Lăng tung mình nhảy ra khỏi vòng chiến, Viên Thông cũng không truy kích, ngưng thần nhìn Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi cười hì hì, Lan Hoa chỉ điểm về phía Viên Thông, Viên Thông dùng phân cân thác cốt thủ ngân thần chờ tiếp chiêu.
Tống Vân Nhi miệng thì trong trẻo đếm, tay thì đánh về phía Viên Thông.
Đếm tới chiêu thứ năm, Tống Vân Nhi cười một tiếng, quát:
Nằm xuống đi!
Một chỉ điểm tới, Viên Thông kêu ré lên rồi mềm nhũn nằm phục xuống đất.
Bốn cẩm y vệ kéo rốc tới, lấy dây gân bò trói ghịt Viên Thông lại, rồi lôi vào bắt ả quỳ xuống đại hùng bảo điện.
Tống Vân Nhi dương dương đắc ý, nhìn Dương Thu Trì hỏi:
Thế nào?
Ca, muội nói không sai chứ?
Kỳ thật, nếu luận về võ công chân thật, tuy Viên Thông không đánh lại Tống Vân Nhi, nhưng vẫn không đến mức không chống nổi quá năm chiêu.
Chỉ vì Tống Vân Nhi vừa rồi đúng cạnh một bên lãnh nhãn bàng quan, đã sớm phát hiện Viên Thông có chỗ sơ hở gì, cộng thêm chuyện Viên Thông đã tiêu tốn rất nhiều sức lực để đấu với Từ Thạch Lăng, cho nên Tống Vân Nhi tiến lên đánh chẳng khác nào chiếm tiện nghi của người khác.
Dương Thu Trì vỗ tay khen ngợi:
Vân nhi của ta thật là lợi hại!
Bội phục!
Nếu như Viên Thông chống cự rồi bị bắt, như vậy coi như chẳng cần giảng lễ nghĩa gì với ả nữa.
Dương Thu Trì quát hỏi ả:
Viên Thông, ngươi còn không thành thật khai ra, ngươi cùng thông đồng với Viên Diệu thế nào để giết chết Viên Tuệ vậy?
Còn nữa, Triệu Thanh Lam và những án giết người phân thây ở các châu huyện gần đây có phải là do ngươi làm không?
Mau nói, nếu không ta thật sự cởi khố ngươi ra đánh đòn vào đít đấy!
Không phải tôi, bần ni bị oan uổng mà!
Viên Thông giãy giụa một hồi rồi kêu oan.
Oan uổng?
Nếu như không phải là ngươi, thì vừa rồi ngươi chống cự làm cái gì?
Viên Thông hiện giờ mới biết vừa rồi mình quá lỗ mãng, liền cúi đầu nói:
Bần ni sai rồi, kỳ thật bần ni không muốn động thủ, chỉ vì, nhân vì ngươi, không nhân vì đại lão gia ngài muốn cởi khố tôi ra tôi nhất thời tình nóng ruột, cho nên mới động thủ, thỉnh đại nhân tha thứ nhưng mà những chuyện sát nhân kia thật sự không phải bần ni làm.
Ngươi nói không phải, vậy ngươi có chứng cứ gì không?
Dương Thu Trì lại sử dụng chiêu đoán định có tội, là chiêu mà các nhân viên thẩm vấn hay sử dụng trong giai đoạn điều tra.
Đương nhiên, cho dù là người bị hiềm nghi không trưng ra được chứng cứ chứng minh y không có giết người, cũng không thể vì thế mà đoán định là y giết người, chẳng qua đó chỉ là một thủ đoạn điều tra mà thôi.
Viên Thông cũng không trưng ra được chúng cứ gì, ả ấp úng một chút rồi nói:
Trước khi cô ta chết tôi đã hạ sơn hóa duyên rồi, tôi không hề đến phòng của Viên Tuệ, làm sao mà xiết cổ cô ấy chết được?
Dừng một chút, Viên Thông lại gân cổ bổ sung:
Ngài vừa rồi đã nhìn thấy võ công rồi.
Nếu tôi muốn giết cô ta, căn bản chẳng cần phí sức bóp chết cô ta làm gì, chỉ cần một chưởng vỗ bẻ gãy đôi cổ là xong!
Cho dù có bóp, cùng nhẹ nhàng bóp vỡ cần cổ nhỏ bé của cô ta, có đâu phải từ từ siết cổ chứ!
Dương Thu Trì cười ha ha bảo:
Ngươi thật là ngốc, có một câu nói ngươi đã từng bao giờ nghe qua chưa?
Câu gì?
Viên Thông không hiểu ngẩn người ra.
Dương Thu Trì chồm người tới trước, thần bí hề hề bảo:
Ngôn đa tất thất!
Nói nhiều tất sai nhiều, im lặng là vàng!
Sắc mặt Viên Thông trở nên tái nhợt, dường như đang ngẫm nghĩ lại, khẩn trương nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ngồi thẳng trở lại, nhìn Viên Thông giống như nhìn con vật săn rơi vào bẫy của hắn đã cài sẵn, cất lời thật chậm rãi:
Dạy cho ngươi chiêu này:
Sau này gặp phải sự tình này, nhất định phải im miệng, không trả lời chính là câu đáp tốt nhất!
Nhưng mà, ngươi không còn cơ hội đó nữa rồi!
Viên Thông nhìn tả nhìn hữu, hoảng loạn hói:
Tôi tôi đã nói cái gì đâu?
Dương Thu Trì vỗ bàn quát:
Nếu như trước khi Viên Tuệ còn chưa chết ngươi xuống núi hóa duyên, thì làm sao ngươi biết được Viên Tuệ bị bóp cổ chết?
Nói?
Viên Thông đại kinh thất sắc, nhất thời không biết làm sao tu bổ cái chỗ hở chết người này, hoảng hoảng hốt hốt đáp:
Tôi.
tôi đoán vậy!
Vậy sao?
Rất nhiều thủ đoạn giết người như vậy, sao ngươi chính xác đoán ra là bóp cổ chết?
Còn khẳng định nếu như là ngươi, ngươi sẽ không dùng phương pháp đó, mà sẽ dùng cách chặt gãy cổ hay bóp vỡ cổ gì đó.
Ha ha, cái này làm sao giải thích đây?
Viên Thông hoảng hốt, ú ớ ấp úng mãi mà không biết nên nói cái gì.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Lời vừa rồi của ngươi đã tiết lộ chân tướng, cái đó vẫn còn chưa tính là chứng cứ chân chính.
Ta không thể dùng chứng cứ này chứng minh ngươi phạm tội, đặc biệt là tội sát nhân.
Viên Thông mừng rỡ:
Đúng a!
Cho dù là tôi có nói hớ, ngài cũng không có chứng cứ định tội tôi.
Hắc hắc, ha ha ha.
Dương Thu Trì nhìn ả chăm chăm, mang theo vài nét mỉa mai, bảo:
Không cần phải tìm chứng cứ nào nữa, bởi vì ta đã nắm chắc là ngươi sẽ tự nhận tội, ngươi tin hay là không?
Viên Thông sửng người, không có chứng cứ còn khiến mình nhận tội, mình đâu phải là kẻ ngốc đâu?
Dương Thu Trì ra lệnh cho đưa Viên Diệu lên đại đường, Viên Thông vừa nghe đã ngẩn ngơ.
Viên Diệu mang gông cùm tiến vào đại hùng bảo điện, quỳ xuống đất.
Viên Thông nhìn thấy Viên Diệu trong bộ dạng như vậy, khẽ gọi một tiếng nhỏ vùng vẫy định đứng dậy.
Nhưng cẩm y vệ hai bên đá vào khoeo chân của ả, khiến Viên Thông kêu thảm một tiếng, mềm nhũn khụy người xuống.
Viên Diệu thấy Viên Thông bị trói chằng trói chịt quỳ dưới đất, bò tới mấy xích, đôi mắt ngơ ngẩn nhìn Viên Thông, rồi quay người trở lại, nhổm lên loạng choạng dấn tới mấy bước, quỳ xuống trước công án của Dương Thu Trì:
Đại nhân!
Viên Tuệ là chỉ một mình tôi giết, các ngài không thể bắt Viên Thông.
Nàng ta không hề có quan hệ gì đến án này, lúc đó nàng ta đã hạ sơn hóa duyên rồi!
Nàng ta không biết chuyện này đâu.
Thật sao?
Dương Thu Trì ngồi dựa ngửa ra sau, nhìn Viên Diệu hỏi:
Viên Tuệ thật sự là do một mình ngươi giết?
Viên Diệu gật mạnh đầu, đôi mắt đẹp đã ứa đầy lệ.
Vậy ngươi nói coi, lúc ngươi bóp cổ chết nàng ta, thì đã bẻ trật khớp cánh tay nào cô ta?
Viên Diệu do dự một hồi, mắt ứa đầy lệ nhìn Dương Thu Trì, thăm dò:
Tay trái Thấy mặt Dương Thu Trì lộ vẻ cười cợt, liền nhanh chóng đổi lại:
Không, không tôi nhớ nhầm rồi, là tay phảiDương Thu Trì không vạch rõ điểm này, tiếp tục hỏi:
Lúc ngươi đưa thi thể lên trên đỉnh núi ngụy tạo hiện trường, thi thể của Viên Tuệ nằm ngửa hay là nằm sấp?
Viên Diệu ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, do dự một chút, đáp:
Là.
là nằm ngửaHử?
Dương Thu Trì hiện vẻ cười cợt.
Không, không.
Là để nằm úp ạ.
Dương Thu Trì cười ha há, lại hỏi:
Vậy ngươi vì sao lại đặt thi thể của Viên Tuệ nằm úp trên mặt đất?
Tôi tôi đoán hung thủ có khả năng thích từ phía saunên để nằm úp xuống.
Ha ha ha.
Dương Thu Trì nhịn không được bật cười ha hả, quan sát Viên Thông thấy mặt ả trắng bệt, đang đau lòng nhìn Viên Diệu.
Dương Thu Trì tiếp tục hỏi:
Lúc đó thi thể mặc y phục hay là trần truồng không mặc quần áo?
Viên Diệu đã cảm giác bản thân nói không phải rồi, môi run run một lúc, đáp bừa:
Là là toàn thân trần truồng không mặc quần áo chi cảVậy quần áo của nàng ta ngươi quăng ở đâu?
Dương Thu Trì đanh mặt lại hỏi.
Tôi quăng trong đám cây cỏ, cụ thể quăng ở đâu tôi không còn nhớ nữaDương Thu Trì vỗ bàn, Nói bậy nói bạ!
Hai tay của nạn nhân Viên Tuệ căn bản chẳng hề bị bóp trật khớp, ở hiện trường ngụy tạo trên đỉnh núi thì nàng ta được đặt nằm ngửa chứ không phải nằm úp.
Còn nữa, áo quần của cô ta tuy bị mở ra, nhưng không được cởi bỏ hoàn toàn.
Do đó chẳng phải là trần truồng không mặc quần áo gì!
Dừng lại một chút, Dương Thu Trì tiếp:
Ngươi là một tiểu ni cô yếu ớt như vậy, căn bản giết không nổi Viên Tuệ, cũng không có khả năng đưa đến hiện trường trên núi, do đó ngươi ôm đồm nhiều việc chẳng qua là muốn che dấu tội phạm mà thôi!
Viên Diệu khóc lóc nói:
Đại lão gia, tội gì tôi cũng nhận cả rồi, ngài cứ bắt tôi đi, có người nhận tội chẳng phải là được rồi hay sao?
Hừ!
Dương Thu Trì lạnh lùng nói, Ngươi cho là ta giống như những tên hôn quan khác hay sao?
Cho ngươi biết, ta quyết không để người nào oan uổng, và cũng quyết không dung tha cho người xấu nào!
Dương Thu Trì quay lại nhìn thân tình thê lương cùa Viên Thông đang quỳ ở xa xa, không biết là ả đang nghĩ cái gì, liền cười hắc hắc hai tiếng, thu hồi mục quan, thở dài bảo:
Nhưng mà, nhiều chuyện chi bằng ít chuyện, nếu như ngươi chấp nhận tự nguyện nhận tội, bổn quan đành kết án này ở đây cũng không có gì là không được.
Nhưng mà ngươi có biết không, giết người là phải thường mạng đấy!
Viên Diệu mỉm cười thê lương:
Bần ni biết, bần ni nguyện ý bồi thường tính mạng cho Viên Tuệ.
Đền mạng?
Được a, nếu như Viên Thông không chịu thừa nhận là đã giết người, còn ngươi thì gì cũng nhận, bổn quan chỉ còn có cách hỏi tội ngươi.
Mưu sát là tội phải bêu đầu đấy.
Dương Thu Trì từ từ tiếp, Có biết bêu đầu là gì không?
Ta vừa mới giám trảm một giang dương đại đạo, trước hết kéo trên đường thị chúng, dọc đường mọi người đều nhổ nước bọt, ném trứng thối, chọi đá, bình luận chê bai mắng chửi cái gì cũng có.
Mặt Viên Diệu hiện giờ đã tái nhợt, một tiểu ni cô xinh đẹp như cô ta, cho dù là không sợ chết, nhưng vẫn sợ sẽ lột mặt xấu với đời.
Khi nghe nói về khổ nạn kéo lê trên đường bêu riếu, không khỏi run rẫy toàn thân, Viên Thông ở phía sau cũng lòng đau như cắt.
Dương Thu Trì lại tiếp tục đả kích thần kinh của họ:
Sau trò ở trên đường xong, cần phải đưa đến pháp trường, quỳ trên mặt đất, đến giờ ngọ chém đầu.
Đồ đệ của đao phủ sẽ kéo đầu ngươi cho cổ dài ra, vì sao phải kéo dài ra ngươi biết không?
Viên Diệu đã cảm giác cổ của mình lạnh ngắt, khắc chế không được sự hoảng sợ trong đầu, hai chân mềm nhũn, ngồi phệt xuống đất.
Miệng Viên Thông run rẫy, toàn thân bắt đẩu phát run, cắn chặt môi dưới.
Dương Thu Trì rề rà nói tiếp:
Sau đó, đao phủ sẽ từ từ giơ cao quỷ đầu đao, chặt mạnh xuống dưới, đầu người lăn ra ngoài một trượng, máu huyết đầy đất, tặc tặc, cái đó gọi là thảm a.
Đương nhiên rồi, ta còn nghe có đao phủ công phu chưa tới, một đao chém không xong, phải cần đến đao thứ hai, đao thứ ba.
Do đó trước khi chém đứt, miếng da nơi cô còn dính vào đầu, chúi về trước ngực, mắt chớp chớp, miệng há ra khép lại giống như đang kêu gào.
khổ a!
Đừng nói nữa!
Viên Thông cuối cùng cũng nhịn không được, gương mặt trắng bệch, lớn giọng gào to, Cầu đại lão gia ngài đừng có nói nữa, Viên Tuệ là do tôi giết, đối vói chuyện này Viên Diệu chẳng liên quan gì!
Viên Diệu đã bị cái trò mèo của Dương Thu Trì làm hoảng sợ đến nỗi suýt hôn mê đi, hiện giờ nghe Viên Thông tự nhận tội, tức thời hoảng hốt, bò trở lên kêu rối rít:
Không!
Không, không phải là cô ta, là tôi giết!
Dương Thu Trì vỗ bàn:
Đều câm họng!
Không phải là mua bán đâu mà tranh?
Hắn quay nhìn về phía Viên Thông, lạnh lùng hỏi:
Ngươi chịu nhận tội rồi sao?
Bần ni nhận tội, Viên Tuệ là do tôi giết.
Thật sự không liên quan đến Viên Diệu.
Vậy tốt, ngươi nói thử coi người làm cách nào để giết chết Viên Tuệ?
Viên Thông thương xót nhìn Viên Diệu, từ tốn đáp:
Trước khi Viên Tuệ lên núi, tôi và Viên Diệu tình như thủ túc, hình ảnh bất li.
Viên Tuệ lên núi rồi, tôi lúc đó không biết cô ta lên là vì Viên Diệu.
Nhân vì tôi và Viên Tuệ là đồng hương, cho nên nói chuyện rất hợp, tôi cũng thường giúp cô ta làm nhiều chuyện.
Thật không ngờ cô ta còn có ý khác, bày kế dụ tôi thân mật cùng cô ta, rồi cố ý cho Viên Diệu nhìn thấy.
Viên Diệu quả muốn đoạn giao với tôi.
Viên Tuệ dường như đã thụ ủy khuất bằng trời vậy, không lý gì tới tôi nữa.
Nhưng lúc tôi còn chưa biết đó là mưu kế của Viên Tuệ, nhất mực muốn lấy lòng cô ta, vãn hồi lại lòng của cô ta, cho đến một ngày đó, Viên Diệu khóc lóc nói với tôi rằng, Viên Tuệ đến phòng nàng ta nói rất nhiều chuyện xấu về tôi, bảo Viên Diệu không nên tốt với tôi nữa, mà tốt với cô ta.
Viên Diệu không thích cô ta, mắng đuổi cô ta ra khỏi phòng, nhưng lại sợ Viên Tuệ báo phục, nên suy nghĩ trước sau xong mới đến báo cho tôi biết.
Tôi kinh ngạc phi thường, hỏi Viên Diệu rốt cuộc là chuyện gì, Viên Diệu bấy giờ đem chuyện Viên Tuệ vì truy theo muội ấy mới lên núi xuất gia.
Tôi bấy giờ mới minh bạch là trúng phải kế của Viên Tuệ, ả giả giờ đối tốt với tôi, mục đích là để chia lìa tôi với Viên Diệu.
Tôi tức giận vô cùng, muốn đến chất vấn à, nhưng bị Viên Diệu ngăn lại.
Dương Thu Trì tĩnh lặng lắng nghe Viên Thông thuật lại chuyện tình cảm rối ren giữa ba nữ nhân, nghe mà cứ như là tình ái giữa nam nữ vậy, kể lên tự nhiên vô cùng, khẽ than thầm một câu, cũng có lẽ là Nguyệt lão ở trên trời đã uống say, cho nên cột nhầm sợi chỉ hồng, cho nên mới khiến xuất hiện thứ tình cảm rất kỳ dị giữa ba cô gái này.
Viên Thông khai tiếp:
Đêm xảy ra chuyện, Viên Diệu khóc lóc chạy đi tìm tôi, nói là chiều tối hôm đó, Viên Tuệ đến phòng của muội ấy, cởi y phục bức muội ấy hòa hảo với ả ta, nói nếu không chịu sẽ đến tố cáo với trụ trì Tĩnh sư thái về quan hệ giữa tôi và Viên Diệu, khiến cho thanh danh của chúng tôi mất sạch, trục xuất chúng tôi ra khỏi sơn môn.
Viên Diệu bất đắc dĩ phải đồng ý.
Dương Thu Trì chen lời hỏi Viên Diệu:
Viên Thông nói có thật không?
Viên Thông đã nhận tội, nếu Viên Diệu tiếp tục nói nhăng tìm tội, sẽ khiến cho cả hai người bị tống lên đoạn đầu đài.
Nàng ta chỉ còn biết gật đầu, thần tình ảm đạm đáp:
Đúng vậy.
Hiện giờ đã rõ, sợi âm mao tìm được ở khe gối trong phòng Viên Diệu chính là của Viên Tuệ khi cưỡng bức Viên Diệu để lại.
PS:
Thuận tiện giải thích một chút là vì sao trước đó Dương Thu Trì đoán định đó là một sợi âm mao, chứ không phải là lông nách:
Âm mao so với lông nách sẽ thô hơn, độ cong nhiều hơn, trong khi đó lông nách thẳng hơn; đầu của lông nách cùn hơn, nếu so hai thứ với nhau dễ dàng nhận ra sự khác biệt.
Hơn nữa, các vị đại nam nhân à, các vị có bao giờ thấy nữ nhân để một ổ lông ở nách chưa?
Cho dù là có mọc dài ra, thì cũng wax vặt sạch sành sanh, đặc biệt là vào mùa hè.
Dương Thu Trì lại hỏi Viên Thông:
Ngươi chỉ vì cớ này mà giết cô ta à?
Vâng!
Tôi không thể nào chịu được sự uy hiếp của người khác, đặc biệt là uy hiếp Viên Diệu.
Tôi không thể để Viên Diệu chịu ủy khuất, càng không để Viên Tuệ tố cáo chúng tôi, để cho Viên Diệu mất mặt với mọi người.
Do đó, đêm đó tôi đã một mình lén đến phòng Viên Tuệ, ả ta đang nằm ngủ say trên giường, nên tôi đã bóp chết ả.
Ngươi đến phòng ra tay giết cô ta vào lúc nào?
Viên Thông ngầm nghĩ:
Vào canh năm, lúc trời sắp sáng rồi.
Dương Thu Trì hơi lấy làm kỳ:
Cả đêm dài như thế, sao ngươi chờ đến gần sáng mới đi giết cô ta?
Tôi.
tôi nhất mực ở phòng của Viên Diệu để.
nói chuyệnKhông đúng a, Dương Thu Trì cười lạnh, nhớ lại hỗn hợp nước bọt trên RT của Viên Diệu, xem ra, chiều tối và đêm hôm đó, Viên Diệu đã trước sau phát sinh quan hệ đồng tính với Viên Tuệ và Viên Thông, nên nói tiếp:
Ngươi nhất định là thấy Viên Diệu đau lòng, lòng đau không chịu được, nên dùng nhu tình an ủi cô ta, và thế là hai ngươi suốt đêm ở trên giường làm chuyện cẩu thả đó, đúng không nào?
Viên Thông đỏ bừng mặt, hai mắt mở lớn, không hiểu vị huyện thái lão gia trẻ tuổi này sao mà cái gì cũng biết hết, quay đầu lại nhìn Viên Diệu, thấy cô ta cùng đỏ mặt ngạc nhiên, biết là không phải nàng này nói.
Dương Thu Trì thở dài, phẩy tay, hỏi:
Lúc ngươi bóp chết Viên Tuệ, cô ta có phản kháng không?
Không có, tôi đè chặt thân thể của cô ta.
Đúng a, bị một cao thủ thiện nghề phân cân thác cốt thủ khống chế, đương nhiên là phản kháng không được.
Nhưng mà, thi thể không hề xuất hiện hiện tượng bị phân cân thác cốt thủ bóp lệch các xương khớp, có lẽ là Viên Thông không muốn bạo lộ thân phận, chỉ cần khống chế nạn nhân là xong.
Hắn lại hỏi tiếp:
Lúc ngươi giết cô ta thì đã canh năm trời hừng sáng rồi, chẳng lẽ cô ta ngủ không đóng cửa?
Ngươi làm thế nào mà tiến vào được?
Viên Thông đỏ hồng mặt, len lén nhìn Viên Diệu, sau đó mới cúi đầu nói:
Phòng của cô ta có một cánh cửa sổ bị lỏng, tối đến chỉ cần đẩy nhẹ là có thể gạt chốt bên trong, mở cửa sổ ra.
Dừng một chút, ả lại tiếp tục thấp giọng nói:
Lúc trước khi tôi và cô ta đối tốt với nhau, vì dễ vào phòng của cô ta, cho nên cố ý làm lỏng đi.
Thân hình Viên Diệu khẽ run lên, quay lại nhìn ả, đôi mắt đầy lệ sung mãn niềm u oánViên Thông cũng đưa mắt khẽ liếc về phía Viên Diệu, cúi đầu, lẩm bẩm:
Thật xin lỗiViên Diệu.
ta sai rồiDương Thu Trì lại vỗ bàn, cắt ngang sự giao lưu bằng mắt của họ, tiếp tục hỏi:
Viên Thông, ngươi giết xong Viên Tuệ rồi, làm sao xử lý thi thể của cô ta?
Viên Thông trả lời:
Tôi bóp cổ cô ta chết rồi, vốn chuẩn bị đưa thi thể đi lên núi xử lý, nhưng khi tôi vén mền ra, tay của cô ta đột nhiên chộp về phía tôi, khiến tôi hoảng sợ đến nỗi ngồi bẹp xuống đất.
Qua một lúc, thi thể vẫn chẳng động đậy gì, tôi mới lấy hết can đảm bước lên chọc chọc cô ta, phát hiện cô ta đã chếtDương Thu Trì nghe mà suýt chút nữa bật cười.
Sự tình này rất dễ lý giải, đó là vì thi thể vì một nguyên nhân nào đó sản sinh điện sinh vật, dẫn tới thi thể bị co giật, điều này thường được người ta gọi là sạ thi.
Cũng có thể, tay người chết do bị kẹt trong gối mền, khi bị Viên Thông kéo ra, cánh tay đương nhiên sẽ rớt xuống, trong tình trạng căng thẳng thần kinh của hung thủ khi ấy, hành động đó chẳng khác nào thi thể đưa tay ra chụp y, chẳng có gì kỳ quái cả.
Viên Thông khai tiếp:
Khi tôi chuẩn bị vác thi thể đi, thì nghe bên ngoài có các sư tỷmuội nói chuyện.
Trời đã mông lung rồi, tôi chỉ còn vác cô ta trở lại, dùng gối mền che đậy kỹ, đến lúc này thì ánh sáng le lói đã chiếu qua cửa, tôi mới biết thì ra cửa phòng của Viên Tuệ không hề đóng kỹ, tôi sợ người khác phát hiện Viên Tuệ chết rồi, nên lại khóa chặt cửa, nhảy ra cửa sổ mà đi.
Dương Thu Trì hơi cảm thấy kỳ quái, hỏi:
Bình thường thiền phòng của các ngươi đều không đóng hay sao?
Ngay cả ban đêm khi ngủ cũng không khóa lại?
Viên Thông lắc đầu:
Ban ngày thì thường không khóa, nhưng ban đêm khi ngủ có khóa lại.
Có lẽ là mấy ngày này khí trời quá nóng, Viên Tuệ không chịu được nhiệt nên mở cửa phòng thông gió à.
Có khả năng là Viên Tuệ và Viên Diệu làm xong chuyện đó rồi tâm tình kích đãng, thân thể phát nhiệt, cho nên mới mở cửa phòng thông gió.
Dương Thu Trì gật đầu bảo:
Ngươi khai tiếp đi.
Viên Thông kể tiếp:
Khi tôi đến phòng của Viên Diệu, đem sự tình này nói cho muội ấy biết, Viên Diệu đã khóc.
Hai chúng tôi thương lượng một hồi, tôi sẽ xuống núi hóa duyên trước, sau đó Viên Diệu sẽ giả Viên Tuệ lên núi, còn tôi thì tranh thủ thời gian quay trở lại di chuyển thi thể đến đỉnh núi, ngụy trang một vụ gian sát.
Sau khi thương lượng xong thì trời đã sáng, tôi bèn cùng hai sư tỷ muội hạ sơn, đến gần đây hóa duyên.
Vào tối ngày thứ ba, tôi nhân cơ hội hai vị sư tỷ ngủ say, lén trở lên núi, lẻn vào phòng của Viên Tuệ qua đường cửa sổ.
Thi thể của cô ấy còn ở trên giường chưa hề bị phát hiện, tôi bèn đưa thi thể lên đỉnh núiChờ chút!
Dương Thu Trì ngăn lời, Đêm ngươi đưa thi thể lên núi ngụy trang hiện trường gian sát, có phải cũng là đêm Viên Diệu đóng giả Viên Tuệ lên núi hay không?
Viên Thông và Viên Diệu cùng gật đầu.
Thời gian này là phù hợp với thời gian hai chân bị ép phân ra, thi cương bị phá hỏng không thể khôi phục được, cho nên Dương Thu Trì ra hiệu cho Viên Thông tiếp tục.
Viên Thông kể tiếp:
Lúc trước khi tôi xuống núi hóa duyên, có nghe ở châu huyện gần đây có một sát thủ hàng loạt, chuyên môn giết nữ nhân, còn cắt ngực của nữ nhân đi, cho nên tôi muốn ngụy trang dáng vẻ Viện Tuệ bị gian sát, cũng cắt ngực của cô ta, sau đó dùng máu heo mang theo từ dưới núi lên tưới trên mặt đất.
Tống Vân Nhi ở cạnh Dương Thu Trì, nhất mực tĩnh lặng nghe hắn thẩm án.
Đến lúc này, nàng cuối cùng không nhịn được nữa, thấp giọng hỏi:
Ca, nữ nhân bị giết trong ni cô am này cùng bị cắt song nhũ hay sao?
Nàng nghĩ đến hình dạng thê thảm như vậy, rùng mình ớn lạnh.
Ừ!
Dương Thu Trì gật gật đầu.
Tống Vân Nhi nhìn trừng trừng Viên Thông thô kệch giống như nam nhân, hỏi:
Ả nói cái gì mà ngụy trang vụ gian sát của sát thủ liên hoàn, ả chẳng phải là liên hoàn sát thủ hay sao?
À là người biết phân cân thác cốt thủ ấy!
Dương Thu Trì quay lại trừng mắt nhìn Tống Vân Nhi một cái, hạ giọng bảo:
Ta đang thẩm án đấy, muội đừng có nói leo!
Á ô!
Tống Vân Nhi dẫu môi không dám nói nữa.
Dương Thu Trì quay lại nhìn xoáy vào Viên Thông:
Lời của cô ấy ngươi cũng nghe rồi đó, ngươi biết phân cân thác cốt thủ, còn ngụy trang thành liên hoàn sát thủ để làm gì?
Ngươi chẳng phải chính là liên hoàn sát thủ giết người phân thây hay sao?
Viên Thông cả kinh, lắc đầu liên tục:
Đại nhân, đại nhân minh xét, bần ni thật sự không phải mà!
Tôi thật không giết người nào khác, tôi chỉ nghe nói có một sát thủ hung tàn, nên mới nghĩ đến chuyện ngụy trang thành như vậy.
Ha ha, thật sao?
Dương Thu Trì mỉm cười, Vậy ai là người dạy ngươi đòn phân cân thác cốt thủ này?
Là.
sư phụ của tôi không cho phép tôi nóiNgươi không nói không hề gì, thủ pháp giết người của ngươi chẳng khác gì thủ pháp đã sử dụng để giết tiểu thiếp Triệu Thanh Lam của Vương điển sứ, chỉ bằng điểm này bổn quan có thể nhận định chính là do ngươi làm!
Ngươi muốn không thừa nhận, hắc hắc.
Dương Thu Trì cười lạnh, miết mắt nhìn về phía Viên Diệu, ý vị thâm sâu sờ cằm nói tiếp:
Ngươi cũng biết là bổn quan có rất nhiều thủ đoạn có thể khiến ngươi nhận tội màViên Thông vừa trông thấy biểu tình của Dương Thu Trì, lập tức biết hắn sẽ đem Viên Diệu ra khai đao, kinh khủng khẩn cầu:
Không!
Không được động đến Viên Diệu, đại lão gia, cầu xin ngài mà, sự tình này không có quan hệ gì đến muội ấy cả.
Vậy ngươi nói xem sư phụ của ngươi là ai?
Mặt Viên Thông hết đỏ lại trắng, nhìn Viên Diệu, rồi bậm môi một lúc, mới quyết định khai:
Là một đạo cô, tôi đã từng giúp người một chuyện nhỏ, người nói với tôi hữu duyên, nên chỉ điểm cho tôi chút võ công, trong đó có ngón phân cân thác cốt thủ này.
Ả ta tên gì?
Ả ta dạy võ công cho ngươi khi nào?
Tôi chỉ biết đạo hiệu của người là Hư Ất, đại khái khoảng ba chục tuổi, dáng vẻ dáng vẻ nho nho nhã nhã.
Năm năm trước người dạy võ công cho tôi, chỉ dạy có mấy tháng, sau đó bỏ đi.
Võ công của ngươi đều là ả dạy hay sao?
Dương Thu Trì hỏi.
Hiện giờ xem ra Hư Ất đạo cô này có khả năng là sát thủ biến thái, hay ít nhất là có quan hệ với sát thủ.
Nếu như võ công của Viên Thông đều là do đạo cô này dạy, và ả ta chỉ chỉ điểm cho Viên Thông mấy tháng, thế mà Viên Thông đã có thể đối địch với một đại nội cao thủ hơn trăm hiệp, thì có thể thấy võ công của Hư Ất đạo cô không đơn giản.
Không phải, tôi từ nhỏ đã tập võ, chỉ luyện nhũng môn công phu ngoại gia, do đó do đó mới luyện đến nỗi gân xương trên người ô dề thế nàyDương Thu Trì khẽ thở dài, cái này rất dễ lý giải.
Xem ra võ công của Hư Ất đạo cô không khủng bố như hắn tưởng tượng, tối đa là tương đương với Tống Vân Nhi.
Năm năm trước Hư Át đạo cô dạy Viên Thông phân cân thác cốt thủ, hiện giờ bản thân phát hiện mấy án sát nhân biến thái này đều chưa quá năm năm, như vậy nếu như Hư Ất đạo cô là sát thủ, thì khi ả ta dạy cho Viên Thông thì vẫn còn chưa bắt đầu giết người, hay chí ít là chưa giết người ở vùng này.
Dương Thu Trì hỏi:
Đạo cô Hư Ất gì đó hiện giờ ở đâu?
Tôi không biết, thật sự thì người dạy cho tôi mấy tháng xong là bỏ đi, từ đó tôi không hề gặp lại người nữa.
Tôi xin thề là tôi nói thật!
Viên Thông cố gắng giơ tay lên thề.
Vậy ngươi còn nhớ tướng mạo của ả ta không?
Viên Thông gật gật đầu.
Lòng Dương Trì đại định, nhớ được tướng mạo thì tốt, trở về huyện thành rồi, cho gọi họa sư đến họa lại, bất quá thì lại truy nã toàn quốc, cho dù ả là con rùa đen trốn trong hốc trong xó nào đó, cũng phải lôi đầu ả biến thái chết bầm này ra.
Dương Thu Trì phân công đưa Viên Thông đến phòng của nạn nhân Viên Tuệ, cho chỉ nhận hiện trường.
Quả nhiên, phòng của Viên tuệ có một cánh cửa sổ bị lỏng, chỉ cần kéo nhếch lên trên là có thể mở ra hoặc từ bên ngoài đóng lại.
Hắn lại bảo Viên Diệu tìm ra đầu tóc giả đội lên hôm dó để giả làm Viên Tuệ, tóc này đương niên là số tóc đã cạo đi khi Viên Diệu xuất gia.
Dương Thu Trì tiếp đó hỏi:
Con đao mà ngươi cắt hai bầu vú của Viên Tuệ đâu?
Ngươi quăng ở đâu rồi?
Quăng ở đám cây bụi trên đỉnh núi rồi.
Ngươi còn nhớ trong đám cây bụi nào không?
Viên Thông gật đầu.
Dẫn chúng ta lên đó tìm!
Đồng thời, chỉ nhận tình huống ngụy tạo hiện trường của ngươi cho ta xem.
Dương Thu Trì ra lệnh.
Trong các án gian sát, căn cứ khẩu cung rồi do người hiềm nghi phạm tội dẫn đi tìm hung khí, bản thân cũng phải chứng minh phương pháp phạm tội.
Nếu như căn cứ vào những thứ này mà tìm được hung khí, có thể tiến một bước chứng minh tính chân thật của khẩu cung.
Còn tác dụng của việc chỉ nhận hiện trường đó là, nếu như có thể xác thực người hiềm nghi không đến hiện trường sau khi án phát sinh, nhưng lại có thể chuẩn xác chỉ ra tình huống hiện trường nơi đó, thì có thể coi đó là chứng cứ để chứng minh người hiềm nghi chính là hung thủ.
Do hiện trường đầu tiên của vụ giết người này đã bị phá hỏng, Dương Thu Trì không hề nhìn qua được hình dáng nguyên bổn của hiện trường, do đó, việc chỉ nhân trường ngụy trang càng có giá trị.
Nam Cung Hùng và các cẩm y vệ áp giải Viên Thông lên đỉnh núi, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi theo sau.
Tống Vân Nhi thấp giọng hỏi Dương Thu Trì:
Viên Thông này thật không phải là liên hoàn sát thủ giết người phân thây sao?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không phải, án này tuy có người chết bị xẻo ngực, nhưng là chết mấy ngày rồi mới bị xẻo, trong khi án trước hung thủ xẻo ngực của Triệu Thanh Lam ngay từ lúc còn sống.
Cũng có thể là y nhất thời quên lãng, mấy ngày sao mới quay lại cắt thì sao?
Nếu như tay chân hay các bộ vị khác thì còn có khả năng, còn gò ngực thì không.
Vì sao?
Tống Vân Nhi cảm thấy rất kỳ quái.
Bởi vì ngực là bộ vị cơ quan đặc trưng cho giới tính của nữ giới, là hình tượng tính cảm của họ, cũng là tượng trưng cho mẫu thân.
Và như chúng ta đã phân tích rồi, kẻ sát nhân biến thái này có khả năng là lúc nhỏ bị mẫu thân ngược đãi, đối với mẫu thân vô cùng căm hờn.
Vì thế, nếu Viên Thông thật sự là sát thủ hàng loạt biến thái đó, thì ả tuyệt sẽ không giết chết Viên Tuệ xong mà quên cắt vú, rồi đợi tới ba hôm sau mới làm chuyện này.
Những án trước đó đều chứng minh cho điểm trên.
Ngoài ra, án giết Triệu Thanh Lam cũng có thứ thủ pháp rất khác biệt với án nàyTống Vân Nhi kỳ quái hỏi:
Chỗ nào không giống?
Thể hiện của nhân cách phản xã hội.
Dương Thu Trì đáp.
Từ ngữ này mà đem nói đối vói Tống Vân Nhi thì quả là khó hiểu, nàng ta nhíu mày suy nghĩ thật lung, sau một lúc hỏi:
Ý tứ gì vậy a?
Trước đó ta đã phân tích qua, sát thủ có khả năng là có nhân cách phản xã hội, hay có thể nói, y cừu hận đối với toàn xã hội và quốc gia, và đấy chính là đối tượng gây hấn của y.
Dương Thu Trì giải thích ý này có chút ý vị thời hiện đại, hắn không biết Tống Vân Nhi có nghe hiểu được hay không, nhưng hắn lại không tìm được từ ngữ nào thích hợp hơn để giải thích trong khuôn khổ xã hội của thời đại Minh triều này.
Gây hấn.
xã hội?
Tống Vân Nhi quả nhiên không hiểu.
Ừ.
Dương Thu Trì không muốn giải thích kỹ càng, nói tiếp, Trong án mạng Triệu Thanh Lam bị giết, hung thủ cắt đầu của nạn nhân đặt lên trên chạc ba của cây cổ thụ, treo thi thể lên cây, còn cắt rời tay chân và hai bầu vú tùy tiện vứt cách đó mấy trăm bước mà không phải giấu hay chôn đi, giống như cố ý để người khác thấy vậy, mục đích là làm cho người khác sợ hãi, đó chính là sự gây hấn đối với xã hội của y.
Tống Vân Nhi gật gật đầu, dường như đã hơi hiểu.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Nhưng mà, trong án này, Viên Tuệ bị giết xong rồi rõ ràng ba ngày sau mới ngụy tạo hiện trường, hơn nữa, mục đích ngụy tạo này chẳng ngoài việc làm rối tai mắt, tránh bị bắt.
Bản thân chuyện làm này đã không phù hợp với tội phạm có cách phản xã hội, tử thi không bị cắt tứ chi, không bị treo ở trên cây ven đường, mà là giấu đằng sau tảng đá lớn trên đỉnh núi, cũng không phù hợp với tội phạm có nhân cách phản xã hội.
Do đó, ban đầu khi khám nghiệm hiện trường, ta đã bắt đầu hoài nghi án này không phải là do sát thủ hàng loạt đó làm.
Liên quan đến chuyện này, Viên Thông không hề khai dối, nhưng có vẻ như vị đạo cô dạy cho ả đòn phân cân thác cốt thủ lại có liên quan, vì ả biết môn công phu này, lại là nữ, thậm chí có khả năng là hung thủTrong lúc nói chuyện, họ đã đến đỉnh núi.
Dưới sự chỉ nhận của Viên Thông, họ nhanh chóng tìm ra con dao dính máu dùng để cắt vú của thi thể, Dương Thu Trì lập tức lấy dấu tay trên dao tiến hành so sánh, quả nhiên là của Viên Thông.
Viên Thông còn chỉ nhận tình huống bố trí thi thể đương thời, so với hiện trường khám tra là phù hợp, ấn chứng khẩu cung của Viên Thông có tính chân thật.
Lên đến đỉnh núi, Dương Thu Trì lại nhớ đến Liễu Nhược Băng, liền nghĩ đến chuyện muốn ngồi ở đây một hồi, tường tượng giống như được ở bên cạnh Liễu Nhược Băng vậy.
Dương Thu Trì lệnh cho đưa Viên Thông về am ni cô giam giữ lại, còn bản thân thì đến tảng đá lớn mà Liễu Nhược Băng từng ngồi qua, nhớ lại mới ngày trước nàng còn ở đây xem hắn khám tra hiện trường, thế mà hiện giờ nàng chẳng biết ở đâu, chỉ để lại lời hẹn ước Ba sơn dạ thoại, không biết chừng nào mới được gặp nữa.
Hắn thở dài, thốt Đi thôi!
rồi cất chân bước xuống núi.
Vừa đi được vài bước, Dương Thu Trì đột nhiên đứng phắt lại, ngẩng đầu nhìn trời, chẳng động đậy gì.
Vân Nhi hơi kỳ quái, cũng ngước nhìn lên trời theo, chỉ thấy mấy đám mây trắng lặng lờ trôi, nên hỏi:
Ca, có gì vậy?
Đang nhìn gì đó?
Dương Thu Trì không trả lời, đột nhiên chuyển thân nhìn về phía khối đại thạch đó, ngưng thần suy nghĩ một hồi, đầu mày nhíu tít lại.
Tống Vân Nhi biết hắn đang dụng tâm suy nghĩ, nên tĩnh lặng đứng ở bên cạnh không dám quấy rầy.
Qua một lúc lâu, Dương Thu Trì mới vỗ trán, bảo:
Không đúng!
Viên Tuệ không phải Viên Thông giết đâu!
Không, nên nói rằng, trước khi Viên Thông đến giết Viên Tuệ có người đến giết cô ta trước đó rồi!
Tống Vân Nhi nghe thế kinh ngạc đến trợn trừng cả mắt, há hốc miệng thật to mà chẳng nói được câu gì.
Dương Thu Trì bảo:
Đi!
Trở về am ni cô!
Vội vàng trở lại am, Dương Thu Trì mang rương pháp y vật chứng một mình tiến vào thiền phòng của Viên Tuệ, bắt đầu quan sát lại từng chút một trong phòng, đặc biệt là cái tủ lớn ở trong đó.
Hắn mang găng tay, cẩn thận mở tủ ra, nhìn nhìn, xong từ trong rương pháp y vật chứng lấy ra bột phấn Quinolin  rắc vào trong tủ cho thăng hoa nhiệt, sau đó dùng đèn chiếu tia ngoại tuyến sóng ngắn chiếu vào trong tủ, tức thời xuất hiện ba dấu chỉ tay mờ ảo màu lam, liền dùng máy chụp ảnh kỹ thuật số chụp lấy hình mấy dấu chỉ tay này.
Điều khiến Dương Thu Trì mừng rỡ phi thường đó là dưới đáy tủ hiển hiện mấy dấu chân trần!
Tại sao lại có người đè chân trần đứng trong tủ lớn này?
Người đi chân trần đứng trong tù này là ai đây?
Dương Thu Trì hơi trâm ngâm, liền nghĩ đến một người, ánh mắt lóe lên vẻ thành công, lập tức tiến hành chụp lấy dấu chân.
Khi Dương Thu Trì quỳ sát xuống chụp hình, lại bất ngờ phát hiện trước mũi bàn chân có mấy mẫu vật nhỏ bằng đầu mũi tăm, nhìn không rõ ràng, cho nên lập tức dùng nhíp gắp lên, lấy kính hiển vi ra soi.
Sau khi nhìn rõ, Dương Thu Trì mỉm cười như vừa nhảy xuồng ngựa sau quảng đường dài, tự nhủ:
Bất kỳ phạm tội gì cùng sẽ lưu lại dấu vết, thật đúng là không sai a!
Dương Thu Trì thu thập hết mọi thứ xong ra ngoài, cho gọi Nam Cung Hùng đến bên cạnh thấp giọng dặn dò.
Nam Cung Hùng gật đầu lia lịa, chuyển thân đi ngay.
Sau khi giao việc xong xuôi, Dương Thu Trì đến phòng của trụ trì là Tĩnh Từ sư thái để bái phỏng, vì sự quấy nhiễu đối với sự thanh tu của mình mà bày tỏ sự áy náy, quyên một số ngân lượng cho am.
Dương Thu Trì xuất thủ thoải mái, món tiền quyên góp này đủ tu bổ lại toàn bộ am mà vẫn còn có dư.
Người xuất gia tuy coi tiền tài như phân như đất, nhưng dù sao cũng phải dựa vào tiền tài để duy trì.
Nhất Chỉ am này ở trên đỉnh núi nhỏ, hương hỏa lưa thưa, chùa miếu đã cũ nát không còn ra dạng gì, ngay cả chuyện duy trì nguồn sống cũng vô cùng khó khăn, làm gì có tiền mà tu chùa sửa miếu.
Hiện giờ Dương Thu Trì quyên góp một số tiền lớn, triệt để tu bổ xây mới lại mọi thứ, Tĩnh Từ là trụ trì của ni cô am quả thật mừng không gì bằng, thậm chí suýt chút nửa nhảy cẫng lên múa may.
Tĩnh Từ vui mừng quá đỗi, lập tức thay mặt ni cô toàn am cảm tạ Dương Thu Trì, còn thưa là sẽ tiến hành tụng ba ngày kinh tập thể để chúc phúc cho hắn.
Dương Thu Trì cảm ơn, lại đề xuất tuy án này đã phá rồi, chân hung Viên Thông và người bao che là Viên Diệu đã bị bắt quy án, nhưng Nhất Chỉ phong cảnh tuyệt đẹp, thích hợp nghi ngơi, cho nên muốn ngụ lại ở am một ngày nữa.
Tĩnh Từ đương nhiên đáp ứng rối rít, đối với một đại thiện nhân ra tay hào phóng như Dương Thu Trì, bà ta thậm chí còn muốn giữ hắn lại luôn nữa!
Tống Vân Nhi và mọi người đều không hiểu nổi Dương Thu Trì.
Nhất Chỉ phong này nhỏ hẹp, chẳng thể nào tính là danh sơn thắng cảnh, còn cảnh trí cũng ngựa ngựa trâu trâu một cách tùy tiện, đồ ăn trong am chỉ có đậu hủ dưa muối, chẳng có chút mặn nào, đại lão gia sao lại cứ thích ở lì không chịu về.
Nhưng mà dù sao hắn cũng là lão đại, chỉ có hắn mới quyết định tất cả được.
Tối hôm đó, Tình Từ sư thái cho đầu bếp duy nhất của ni cô am là Viên Tính sư thái cẩn thận chuẩn bị một bữa chay thịnh soạn để đãi vị đại thiện nhân khẳng khái quyên góp này.
Viên Tính sư thái khoảng năm chục tuổi, từ mi thiện mục, cảm kích đối với Dương Thu Trì đến nỗi luôn miệng ca ngợi.
Dương Thu Trì đến nhà bếp nho nhỏ thị sát công tác nấu nướng một hồi, luôn miệng khen ngợi tài nấu nướng của Viên Tính sư thái.
Tiếp đó, Dương Thu Trì lại bảo tiểu ni cô Viên Tịnh dẫn hắn cùng Tống Vân Nhi đi quan sát khắp am ni cô, bao quát các thiền phòng của mọi người ở đây.
Sau đó, hắn lại trở về tiểu thiền viện đang cư ngụ đóng cửa lại, chẳng biết là nghiên cứu cái gì, cả nửa ngày sau mới bước ra.
Bữa ăn này quả nhiên được chuẩn bị rất thịnh soạn, tiệc chay có toàn bộ ni cô tham gia, đáng tiếc là không thể uống rượu.
Dù sao thì Dương Thu Trì cũng lấy trà thay rượu, uống đến lâm li sướng khoái.
Đêm nay dường như hắn hứng trí vô cùng, nói năng luôn miệng, yến tiệc đến nửa đêm mà vẫn chưa xong.
Các ni cô đều cảm kích hắn quyên bạc sửa am, cho nên đều bồi hắn nói chuyện.
Dương Thu Trì kể cho các ni cô này những chuyện hi kỳ cổ quái đã từng đọc trên mạng, khiến cho họ vốn lòng lặng như tờ thế mà lúc thì cả kinh, lúc thì khẩn trương, lúc thì bật cười sảng khoái.
Khi trời đã vào canh ba, Dương Thu Trì đang kể đến cao trào, thì Nam Cung Hùng bước xăm xăm vào, kề tai nói nhỏ với hắn vài tiếng.
Dương Thu Trì vui vẻ gật đầu, nâng chung trà lên nói:
Thời gian không còn sớm nữa, lời nhàn đã nói xong, bổn quan kính mọi người một chung trà.
Chúng ni cô cao hứng nâng chung trà của mình hồi lễ.
Dương Thu Trì uống xong đặt chén trà xuống, trịnh trọng nói:
Được rồi, tiếp sau đây bổn quan sẽ nói chính sự.
Chúng ni cô vốn cho là Dương Thu Trì kính trà xong là tan tiệc trở về nghỉ ngơi, đang định kêu ca oán tiếc chưa hết ý, giờ nghe hắn nói còn có chính sự, đều hơi bất ngờ, đúng lên định cáo từ.
Dương Thu Trì khoát tay bảo họ ngồi xuống:
Chuyện này có liên quan đến các sư thái, không cần đi đâu.
Nghe Dương Thu Trì nói thế, chúng ni cô đưa mắt nhìn nhau, không biết hắn có ý đồ gì, nhưng cũng ngồi xuống cả.
Dương Thu Trì lệnh cho Nam Cung Hùng đưa Viên Thông và Viên Diệu lên.
Hai người mang gông cùm bị đưa vào phạn đường, thấy Tĩnh Từ sư thái cùng các vị tỷ muội ni sư, đều cảm thấy hổ thẹn.
Chuyện Viên Thông giết chết Viên Tuệ sau đó ngụy tạo hiện trường gian sát vừa rồi các ni cô đều biết cả, cho nên nhìn ngó họ mà chỉ chỉ điểm điểm cho nhau.
Dương Thu Trì phân người cấp cho họ ghế ngồi xuống, sau đó hỏi Viên Thông:
Bổn quan còn có một chuyện không rõ, cần phải hỏi ngươi, sau khi ngươi giết chết Viên Tuệ rồi, đại khái cách bao lâu thì hạ sơn?
Viên Thông không biết Dương Thu Trì hỏi lời này là có ý gì, cúi đầu suy nghĩ rồi đáp:
Lúc giết cô ấy thì vào khoảng canh năm lúc trời sắp sáng, trời vừa sáng rõ là tôi và hai vị tỷ muội thỉnh ý trụ trì Tĩnh Từ sư thái hạ sơn hóa duyên, sau khi được phép, chúng tôi liền hạ sơn, nếu tính ra thì không quá một canh giờ.
Chú thích:
Bột phấn Quinolinal Hay còn gọi là 8Quinolinal, Oxine.
Tên khoa học A.
quinoline; cg.
benzopiriđin, Công thức C9H7N:
Là một chất thử hữu cơ để tách chiết, trắc quang, tồn tại ở dạng tinh thể không màu hoặc bột trong suốt.
Nó là hợp chất dị vòng thơm chứa nitơ, lấy từ nhựa than đá, từ sản phẩm dầu mỏ hoặc phản ứng kiềm nóng chảy, sulfure hóa Quinoline.
Nó sẽ thẫm màu dần khi tiếp xúc với không khí và ánh sáng, có mùi đặc trưng; ts = 237 oC.
Tan trong etanol, benzen/ ete.
Dùng làm dung môi hòa tan nhựa, vv, làm nguyên liệu cho tổng họp phẩm nhuộm Xianin, dược phẩm, vd.
Atophan xincophen, enteroxepton, quinoịol; 8hiđroxiquinolin cùng là một loại thuốc thử trong hóa phân tích.
Nhân Q là thành phần cấu tạo của nhiều ancaloit, vd.
quinin.
Ở trong truyện này, tác giả đã dùng nó như là chất trắc quang, gây kết tủa và tách các ion kim loại có trong môi trường tủ và dấu chân tay người để lại, từ đó dựa vào ánh sáng có bước sóng ngắn tạo ra ánh sáng huỳnh quang khác nhau.
Chất này hiện nay cũng được làm phụ gia trong thức ăn gia súcTP.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Tĩnh Từ sư thái:
Sư thái, Viên Thông khai đây có thật không?
Tĩnh Từ ngẫm nghĩ nhớ lại, rồi gật đầu đáp:
Hôm đó đích xác là bọn họ hạ sơn hóa duyên vào lúc trời vừa sáng, đúng vào lúc tôi vừa mới thức dậy, đó là khoảng một thời thần sau canh năm.
Dương Thu Trì hỏi Viên Thông:
Ta hỏi ngươi tiếp, ngươi trở lại am đưa thi thể của Viên Tuệ lên núi vào ngày nào?
Đêm hôm qua.
Dương Thu Trì gật đầu:
Như vậy có thể nói, ngươi giết người xong, cho đến khi ngươi trở về đưa thi thể lên núi, đại khái cách khoảng hai ngày hai đêm.
Trong khoảng thời gian này ngươi có trở lại không?
Viên Thông khẳng định:
Không hề.
Tôi nhất mực ở cùng hai vị sư tỷ muội, bọn họ có thể làm chứng.
Dương Thu Trì đưa ánh mắt tra hỏi về phía hai ni cô đã cùng Viên Thông xuống núi hóa duyên, ni cô lớn tuổi hơn thưa:
Ngày đó ba chúng tôi cùng xuống núi, Viên Thông sư muội nói chúng tôi đừng nên đi xa, cứ ở các thôn trại phụ cận dưới núi hóa duyên được rồi.
Chúng tôi đều nghe nói gần đây có một sát thủ xuất hiện ở các châu huyện phụ cận, chuyên môn giết nữ nhân, còn cắt nhũ.
nhũ phòng của nạn nhân xuống quăng lung tung.
Chúng tôi rất sợ, nên không dám đi xa.
Ni cô trẻ tuổi hơn tiếp lời:
Đúng đó, tuy Viên Thông sư tỷ có công phu, nhưng chúng tôi vẫn rất sợ.
Cho nên ba chúng tôi chỉ hóa duyên ở các thôn xóm gần dưới núi.
Nhưng mà, những thôn trại dưới núi ít nhiều gì đều đã quyên tặng cho am hết rồi, cuộc sống của họ rất cùng khổ, còn những nhà giàu thì bủn xỉn cực kỳ, cho nên đi quyên cả hai ngày mà chẳng được bao nhiêu.
Dương Thu Trì hỏi:
Hai ngày này các ngươi luôn luôn ở cạnh nhau sao?
Tiểu ni cô đáp:
Đúng ạ, ban ngày chúng tôi đi cùng với nhau để hóa duyên, đêm về ngủ cùng một chỗ.
Nhưng đêm thứ hai chúng tôi khá mệt, ngủ rất say, ngủ đến tới tận sáng, trong quá trình ngủ không hề thức giấc, chúng tôi cũng lấy làm kỳ là vì sao lại ngủ mê như vậy.
Do đó, đêm đó Viên Thông lẻn lên núi chúng tôi hầu như không biết.
Dương Thu Trì nhìn về phía Viên Thông:
Ngươi động tay động chân trong này hả?
Viên Thông cúi đầu đáp:
Đúng, tôi bỏ thuốc an thần trợ ngủ trong thức ăn.
Dương Thu Trì cười cười:
Ngươi có dự mưu, cho nên những thứ này đã chuẩn bị sẵn rồi phải không?
Dừng lại một chút, lại hỏi hai ni cô:
Đêm thứ hai các ngươi không biết vậy đêm thứ nhất thì sao?
Các ngươi cũng ngủ say như chết hả?
Đại ni cô đáp:
Trước giờ thì không, chỉ có đêm đó là ngủ mê nhất.
Tôi lớn tuổi rồi, thường rất khó ngủ, có lúc thức cả đêm ngủ không được, trong đêm đầu chúng tôi xuống núi hóa duyên đó, tôi tuy có ngủ một chút, nhưng chỉ sợ không thể vượt quá một thời thần, rồi sau đó ngủ không được nữa.
Vậy Viên Thông thì sao?
Đêm đó Viên Thông có ở cùng các ngươi không?
Đại ni cô đáp:
Ngủ chung một chỗ.
Có khi nào ả dùng y phục độn dưới gối mạo xưng mà các ngươi không phát hiện không?
Dương Thu Trì hỏi.
Trời nóng bức thế này, lấy gối đặt lên bụng là được rồi, đầu và phần lớn cơ thể đều lộ ra ngoài hết mà.
Tiểu ni cô cũng chứng minh:
Đúng a, đêm đó ngủ đến nửa đêm, tôi thức dậy muốn đi nhà vệ sinh, ở ngoài tối đen như mực, lại nghĩ đến kẻ chuyên giết nữ nhân kia, lại còn cắt.
nữa, cho nên tôi rất sợ, lay tĩnh Viên Thông gọi tỷ ấy đi cùng với tôi đi nhà vệ sinh.
Từ Nhất Chỉ Phong này xuống núi có nhanh cũng mất đến bốn canh giờ, từ lời làm chứng của hai ni cô mà xét, ngoài đêm thứ hai Viên Thông lẻn rời đi, những đêm khác đều ở cùng với họ.
Có được sự chứng minh, Dương Thu Trì đột nhiên chuyển giọng, bảo:
Bổn quan vừa rồi nói còn có một chuyện chính cần phải làm, các ngươi nhất định muốn biết chính sự đó là cái gì phải không?
Đó chính là trong án Viên Thông giết chết Viên Tuệ này, còn có một điểm nghi ngờ còn chưa tra cho rõ nữa, bổn quan đêm nay muốn làm rõ chuyện này, để rồi mới có thể định án được.
Mọi người nghe thế đều cả kinh, một nghi vấn ảnh hưởng đến khả năng định án này?
Là cái gì thế?
Ai cũng ngước đầu nhìn Dương Thu Trì!
Hắn nói tiếp:
Trước khi nói chính sự, ta nói một chút thường thức trong chuyện kiểm thây đã.
Không sợ các người cười, bổn quan trước đây đã từng có đoạn thời gian làm ngỗ tác học đồ, làm chuyện lôm côm lẳng cẳng, suýt chút nữa còn bị sư phụ của ta đá ra khỏi cửa.
Sau đó nhờ cơ duyên xảo hợp mới làm được chức quan.
Chúng ni cô nghe Dưong Thu Trì tiết lộ chuyện xì căng đan của mình, đều cả cười, đối với vị tri huyện đại lão gia trẻ tuổi này tăng thêm mấy phần thân thiết.
Cái thường thức nho nhỏ trong nghề kiểm thây này là, sau khi người ta chết rồi, huyết dịch trong người sẽ chìm xuống phía dưới, hình thành những đốm đo đỏ ở phần dưới của cơ thể gọi là thi ban.
Sau khi chết sáu thời thần Chú:
Tức là mười hai giò, 1 thời thần bằng 2 giờ, nếu như thi thể bị di động, thi ban sẽ bắt đầu chảy xuống xuất hiện ở phần thi thể nằm dưới mới.
Lúc đó, bộ phận vốn đã hình thành thi ban sẽ không thể tiêu biến hoàn toàn, mà chỉ giảm bớt lợt bớt đi thôi, và thi ban hình thành ở chỗ mới cũng có màu sắc nhạt hơn.
Các ni cô nghe mà như hiểu như không, nhìn Dương Thu Trì ngẩn ngẩn ngơ ngơ.
Hắn nói tiếp:
Nói cho đơn giản một chút, nếu như trên thi thể phát hiện được thi ban hình thành ở những chỗ không nên hình thành, thì có thể chứng minh thi thể này đã bị người ta di động qua!
Nếu như màu sắc hơi nhạt, cho thấy rõ thời khắc di động tử thi này cách thời gian tử vong khoảng sáu thời thần.
Chúng ni cô vẫn ngơ ngẩn nhìn Dương Thu Trì, không hiểu hắn nói mấy thứ này để chứng minh điều gì.
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười:
Tiếp theo đây ta sẽ nói chính đề  Ta phát hiện được hai chỗ trên thi thể của Viên Tuệ có xuất hiện thi ban nhạt màu đối ứng nhau!
Hắn đưa tay ra, làm mẫu một chút, rồi nói tiếp:
Ta tìm thấy thi ban ở cả bên trong và bên ngoài cánh tay trái của Viên Tuệ, màu sắc của chúng đều nhạt, chứng minh Viên Tuệ bị người ta giết được năm sáu thời thần rồi thì tay của cô ta đã từng bị người động qua.
Đến lúc này chúng ni cô đều phản ứng trở lại, đưa nhau thì thào nghị luận.
Dương Thu Trì chờ bọn họ an tĩnh xong, mới nói tiếp:
Vừa rồi ta đã tra chứng cứ, Viên Thông giết người xong hai ngày sau mới trở lại ngụy trang hiện trường, và giữa khoảng thời gian này không hề lên núi.
Còn trong am ngoài Viên Diệu đã biết Viên Tuệ chết mà thôi.
Và Viên Diệu nhát gan yếu đuối như vậy, sẽ không chạy đến phòng Viên Tuệ động đến thi thể này làm gì.
Hơn nữa, cửa chính và cửa sổ đều bị khóa từ bên trong, chứng minh cô ta không có đến, vì chí ít đến hôm nay cô ta mới biết cửa sổ có thể mở được từ bên ngoài, do Viên Thông đã động chân động tay vào song cửa sổ trước đây, để có thể lẻn đến cùng Viên Tuệ hoan hảo.
Ả nhất định sẽ không báo cho Viên Diệu chuyện này, và cũng không thể cho người khác biết, do nên Viên Diệu không thể vào trong được, và những người trong các ngươi cũng không thể đi vào căn phòng đã bị khóa cửa bên trong này.
Nếu như không có người tiến vào, như vậy có thể nói, sau khi Viên Diệu chết hai ngày hai đêm có nghĩa là hai mươi bốn thời thần, không có ai có thể vào di động thân thế.
Như vậy thì quả là kỳ quái, chẳng lẽ tự thi thể nằm mỏi rồi, tự lật tay lại hay sao?
Mọi người nghe thế đều cảm thấy lạnh xương sống, đưa mắt nhìn nhau.
Đương nhiên là không!
Dương Thu Trì trầm giọng, Đêm đó Viên Thông lẻn vào phòng Viên Tuệ giết người, bóp chết Viên Tuệ xong, chuẩn bị đưa thi thể ra, nhưng khi mở mền lên, tay Viên Tuệ bị lật ra, khiến ả hoảng sợ té ngã.
Hiện tượng lật tay này gọi là sạ thi.
Viên Thông sau khi làm rõ chẳng phải là Viên Tuệ vương tay chụp mình, mới xếp tay trở lại, bởi vì bên ngoài có tiếng người đi lại, không tiện để đem thi thể ra, không hề chạm tới thi thể nữa mà lén đi ngay.
Từ đó, hai chỗ thi ban trên tay của Vi Tuệ báo cho ta biết, cánh tay này đã bị di động qua, và chính là di động vào lúc này.
Nói đến đây, Dương Thu Trì quay nhìn Viên Thông:
Ngươi suy nghĩ thử coi, lúc ngươi bóp cổ Viên Tuệ, Viên Tuệ phản ứng như thế nào?
Ví dụ như chân đạp loạn, tay động đậy giãy giụa, đầu lắc lư ú ớ?
Viên Thông cúi đầu suy nghĩ, nhíu mi kỳ quái đáp:
Có thể là cô ấy ngủ quá say, đêm lại quá tối nên tôi nhìn không rõ.
Nói đến đây ả lại nhíu mày lắc đầu, Hiện giờ nghĩ lại, dường như là có điểm không ổn.
Lúc tôi bóp cổ cô ta, cảm giác dường như chẳng có động tĩnh gì, không phản kháng, hơn nữa cổ của cô ta lành lạnhĐúng rồi!
Dương Thu Trì vỗ bàn nói:
Cần phải biết, chỉ có thân thể của người chết mới xuất hiện thi ban!
Vì thế sau khi chết sáu thời thần có người động qua tay chân của thi thể, sẽ hình thành thi ban ở hai nơi.
Nếu như hai ngày sau khi Viên Tuệ chết không có ai di động qua thi thể, mà tay thi thể lại có hai chỗ có thi ban, như vậy thì chỉ có một khả năng duy nhất.
Dương Thu Trì nói đến đây thì dừng lại, hướng về phía mọi người nhìn hết một lượt, sau đó chầm chậm tiếp, Sáu thời thần trước khi Viên Thông bóp cổ rồi di động tay của Viên Tuệ, Viên Tuệ đã chết trước rồi!
Viên Thông chẳng qua chỉ bóp cổ một thi thể mà thôi!
Lời này vừa nói ra, mọi người đều sững người cả kinh.
Viên Thông càng sững sờ hơn, dường như không tin vào lỗ tai của mình.
Dương Thu Trì giãi thích tiếp:
Vì thế, chân tướng nên là thế này:
Hôm đó buổi tối Viên Tuệ và mọi người cùng ăn với nhau, Viên Giác chứng minh lúc ấy tâm tình cô ta rất tốt, ăn cơm xong rồi quay về thiền phòng ngay.
Khi ấy, hung thủ bám theo sau hoặc là phục sẵn trong phòng đã bóp cổ cô ta chết.
Cô ta khẳng định là bị bóp cổ, chẳng có chút nghi ngờ gì, sau đó hung thủ chạy thoát khỏi phòng.
Cùng đêm đó, vào lúc canh năm, Viên Thông lẻn vào phòng bóp cổ tiếp Viên Tuệ.
Đến lúc này thì Viên Tuệ đã chết khoảng sáu thời thần rồi.
Viên Thông sau đó xếp tay của Viên Tuệ trở lại, làm thay đổi vị trí cánh tay, mới làm cho thi cương di chuyển, tạo nên sự xuất hiện thi cương ở hai vị trí đối ứng.
Tay của Viên Thông và Viên Diệu đều bóp chặt lại, mắt lóe lên tia hưng phấn.
Bọn họ đương nhiên biết, nếu lời Dương Thu Trì nói đây là thật, thì khi Viên Thông đến giết Viên Tuệ, Viên Tuệ đã chết rồi.
Và nếu như Viên Tuệ đã chết trước đó rồi, thì tội Viên Thông sẽ nhẹ hơn nhiều, chí ít sẽ không bị phán tử hình!
Tống Vân Nhi đối với câu chuyện đầy kịch tính này cũng rất kinh ngạc, hỏi:
Ca, vậy có tra rõ ai là hung thủ chân chánh không?
Tra rõ rồi, Dương Thu Trì gật gật đầu, xoay mặt nhìn mặt từng ni cô một cho hết một vòng, rồi lạnh lùng nói:
Hung thủ này ở trong số các ngươi!
Đến lúc này thì người tại đương trường yên lặng hết trở lại.
Họ đều lo lắng đưa mắt nhìn nhau cảnh giác, sợ hung thủ sẽ đột nhiên làm khó.
Là ai?
Tống Vân Nhi đứng dậy, nhìn các ni cô chằm chằm.
Dương Thu Trì đưa tay chỉ, nhìn xoáy vào một vị lão ni cô trong đó, lạnh lùng:
Chính là ngươi, Viên Tính sư thái, ngươi chính là hung thủ giết người chân chính!
Ồ.
Ánh mắt của mọi người cùng quét về đầu bếp duy nhất trong Nhất Chỉ Am  đó là lão ni cô Viên Tính sư thái.
Viên Tính cả kinh, khiếp sợ vô cùng, kêu lên rối rít:
Đại lão gia, ngài nhận sai rồi, bần ni sao lại là hung thủ giết người được?
Bần ni oan uổng a.
Oan uổng?
Dương Thu Trì cười lạnh, Ta hỏi ngươi, trong lần Viên Tuệ dùng cơm chay cuối cùng đó, ngươi đang ở đâu?
Tôi tôi trở về phòng ngủ Viên Tính ấp úng đáp.
Ngươi bình thường đi ngủ khi mặt trời chưa xuống núi à?
Tôi.
tôi Vấn đề này không dễ trả lời.
Trừ trụ trì Tĩnh Từ, lão ni cô Viên Tính này có thể coi là già nhất trong Nhất Chỉ Am này.
Mấy chục năm này sự vụ bếp núc đều do một mình Viên Tính chủ trì, do đó mỗi đêm đều phải làm bánh làm trái, sáng sớm dậy phải hấp bánh bao, mọi người đều biết trước giờ bà ta chưa hề đi ngủ sớm khi nào cả.
Ngày hôm đó tôi không được khỏe, nên đi nghỉ sớm một chútNgươi nói dối!
Dương Thu Trì nhìn xoáy vào đôi mắt hoảng loạn của bà ta, bảo, Lúc chiều khi ngươi nấu cơm, ta và Viên Tịnh đi xem xét khắp nơi, Viên Tịnh có kể cho ta hết sự tình đêm đó.
Viên Tịnh nói ngày hôm đó lúc dùng cơm tối thì đã chẳng thấy bóng ngươi đâu, trụ trì Tĩnh Từ sư thái bảo Viên Tịnh đến phòng gọi người, nhắc nhở ngươi đồ ăn mấy hôm đó quá kém, nên tập trung một chút, đừng có canh đi đường canh, cơm đường cơm, trụ trì Tĩnh Từ sư thái kỳ quái là lúc trước ngươi nấu đồ ăn khá lắm mà?
Sao mấy hôm đó lại dở vậy?
Cho nên, Viên Tịnh đến thiền phòng tìm ngươi, nhưng thiền phòng của ngươi mở toang cửa, ngươi không ở trong đó.
Dương Thu Trì quay đầu hỏi tiểu ni cô Viên Tịnh và trụ trì Tĩnh Từ:
Ta nói có đúng không?
Điểm này thì hai ni cô già trẻ đều gật đầu đồng ý:
Đúng vậy.
Tôi, tôi lúc đó đang ở nhà vệ sinh!
Viên Tịnh chờ ở phòng của ngươi cả nửa thời thần, thế mà không thấy ngươi trở lại, ngươi ỉa ra cây hả?
Tống Vân Nhi nghe Dương Thu Trì nói năng thô tục như vậy, mặt đỏ bừng, lén véo vào lưng hắn một cái.
Dương Thu Trì quay đầu lại nhìn Tống Vân Nhi, cười cười có vẻ ngượng, rồi quay trở lại nói với Viên Tính:
Ngươi thành thật khai mau, rốt cuộc là ngươi đi đến chỗ nào?
Tôi đều đã qua mấy ngày rồi, tôi không nhớ rõ nữa.
Trán của Viên Tính bắt đầu toát mồ hôi.
Nhớ không nổi sao?
Dương Thu Trì cười lạnh, Ta nhắc cho ngươi nhớ một chút, ngươi ăn cơm xong liền lén vào phòng của Viên Tuệ, sau đó trốn trong cái tủ đứng trong phòng của Viên Tuệ, nấp vào góc bên trái, ta nói không sai chứ?
A?
Viên Tính như gặp phải quỷ, nhìn sững Dương Thu Trì, không hiểu vì sao mà hắn nói chính xác như vậy, giống như tận mắt chứng kiến vậy.
Sự vạch mặt này chẳng có gì là kỳ, vì khi Dương Thu Trì cúi xuống quan sát tủ trong phòng, phát hiện mấy dấu tay sát góc, cho thấy Viên Tính lúc đó co mình nấp trốn trong góc tủ này.
Dương Thu Trì tiếp:
Ngươi muốn giết Viên Tuệ, hoặc là phải theo cô ta trở về phòng, hoặc là lẻn vào ẩn trong phòng chờ trước.
Nếu như người bám theo sau cô ta, dùng vũ lực chế phục rồi bóp chết cô ta, sự vật lộn đánh đấu của các ngươi sẽ kinh động người khác.
Trong khi đó ngươi không đủ tự tin là sẽ bóp chết được cô ấy, do đó ngươi sẽ không chọn cách này, hơn nữa trên người của Viên Tuệ không có dấu vết đánh đấu, chứng minh ngươi không sử dụng phương thức đó, mà trốn vào phòng trước, chờ Viên Tuệ đi ngủ rồi mới động thủ.
Phòng của Viên Tuệ đồ đạc đơn giản, nếu ngươi muốn ẩn tàng trong phòng, thì chỉ có thể chọn hai chỗ:
một là ở dưới giường, hai là ở trong tủ.
dưới giường thì không thể, vì giường của Viên Tuệ khá hẹp, hơn nửa giường đối diện với cửa, Viên Tuệ vừa vào là có thể thấy ngay.
Cho nên, ngươi chỉ có thể trốn trong tủ mà thôi.
Nói đến đây, Dương Thu Trì lại nhìn xoáy vào gương mặt đã trở nên trắng bệch của Viên Tính:
Ngươi biết vì sao ngươi để lộ sơ hở không?
Viên Tính tái mặt nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì chỉ vào chân của bà ta:
Nhân vì hai bàn chân trần hở ngón thật to của ngươi!
Mọi người đều cúi đầu nhìn chân của Viên Tính, quả nhiên là chân trần không bó, ngón chân bẹt ra.
Dương Thu Trì nói tiếp:
Người trong am đều mang giày, chỉ có ngươi vì thường xuyên làm lụng ở nhà bếp, những ngày nóng nực thế này giống như ở trong lò lửa, và vào nhà bếp dĩ nhiên là để làm cơm xào rau gì đó rồi, nóng chẳng khác nào ở trong lò hấp.
Điểm này thì lúc trưa ta đến nhà bếp xem qua đã nhận thấy rất rõ.
Do đó, ngươi đã quen với việc vào mùa hè để chân trần, như vậy sẽ mát hơn khi tiếp xúc trực tiếp với đá xanh của sàn nhà bếp, tuy nhiên, cũng chính dấu chân này đã bán đứng ngươi!
Ngươi để lại vài dấu chân mờ mờ ở trong tủ, khiến cho ta lập tức biết ngay hung thủ là ngươi.
Hơn nữa, mảnh vụn thân cây thông nhỏ xíu đã cháy hết mà ngươi đạp ở nhà bếp cũng theo chân ngươi lưu lại trong tủ này!
Vật nho nhỏ mà Dương Thu Trì phát hiện ở trong tủ, rồi dùng kính hiển vi quan sát đó chính là một mạt thông đã cháy khô, kết hợp với dấu chân trần, từ đó phán đoán hung thủ ẩn trong tù đứng lớn trong phòng Viên Tuệ chính là đầu bếp duy nhất trong am – Viên Tính sư thái.
Viên Tính trợn mắt điếng người, nhìn tả nhìn hữu, mọi ni cô đều hoảng hốt tránh ra.
