Cô đứng sau lưng anh, chẳng hiểu sao lại có một cảm giác khác lạ dâng lên trong lòng, cô lại gọi khẽ một tiếng Lục Nam Thâm nữa.
Người đàn ông từ từ quay người lại.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, cô bàng hoàng sửng sốt:
Kiều Uyên!
Hàng Tư choàng tỉnh giấc.
Đôi mắt đó của Kiều Uyên dường như vẫn còn đang đung đưa trước mặt cô, cố chấp, u tối và sâu không lường được, và cả nụ cười hơi nhếch lên bên khóe miệng hắn nữa.
Hắn nói:
A Tư, em đang tìm tôi à?
Nhịp thở của Hàng Tư dần trở nên gấp gáp, mồ hôi lấm tấm trên trán, trái tim nhộn nhạo bất an.
Một loạt các phản ứng ấy phải tới khi va chạm với hình ảnh trong thực tế mới dần dần biến mất.
Xung quanh đã không còn những cơn gió lạnh rít gào, thay vào đó là sự ấm áp chan hòa.
Ngoài cửa sổ rực rỡ ánh sáng, sau khi được lọc qua một lớp rèm thì trở nên êm ái, dịu dàng, khiến cả căn phòng cực kỳ ấm cúng.
Cô phải ngồi một lúc mới trở lại được với thực tại.
Đoàn bốn người bọn họ đã đi ra khỏi khu rừng đó, hiện giờ đều đã an toàn.
Lục Nam Thâm đang nằm trên giường, mặc một bộ đồ ngủ màu vàng nhạt, sắc mặt không còn nhợt nhạt như hai hôm trước nữa, ngược lại có vẻ sạch sẽ và sáng sủa hơn nhiều.
Hàng Tư ngồi trên chiếc ghế bên cạnh giường, hóa ra ban nãy cô đã ngủ thiếp đi từ lúc nào.
Chuyện xảy ra ở trong rừng tối hôm đó, đến tận bây giờ vẫn còn hiển hiện trước mặt Hàng Tư.
Lục Nam Thâm bị con thú mặt người lôi vào trong rừng trong trạng thái bị thương, Niên Bách Tiêu đuổi theo một mạch vào sâu trong rừng.
Chân cô bị gãy xương nhưng vì không rõ trong rừng rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì nên vẫn nhờ Phương Sênh dìu mình, cố nhẫn nhịn cơn đau, lần theo dấu vết, tìm dần vào trong.
Vì bị thương nên cô đi khá chậm, thế nên tới lúc tìm được con thú mặt người đó thì mọi chuyện đã kết thúc từ lâu.
Con thú mặt người đã chết.
Nằm thẳng cẳng ra mà chết.
Bên cạnh con thú mặt người là Lục Nam Thâm, đã hoàn toàn bất tỉnh nhân sự, khắp người đều là máu.
Niên Bách Tiêu ngã dưới gốc cây cách Lục Nam Thâm vài bước chân.
Khi hai cô gái tìm tới nơi, anh ấy đang mơ màng tỉnh lại, ho một tiếng hộc ra cả máu, có lẽ cú đánh lúc trước của con thú mặt người là tương đối nặng.
Niên Bách Tiêu vẫn là người cõng Lục Nam Thâm về căn nhà cũ, còn chưa đi vào trong, từ xa họ đã nhìn thấy có ánh đèn xe rọi lại.
Bốn người thì bị thương tới ba, người duy nhất đủ sức có lẽ là Phương Sênh.
Cô ấy lập tức phản ứng lại, lớn tiếng hét về phía ánh đèn xe.
Hóa ra chính là xe của Trần Diệp Châu và các đồng nghiệp, cả đoàn xe lái về phía khu vực nhà gỗ.
Theo lời kể của Trần Diệp Châu, trước đó xe của anh ấy và xe của họ vẫn luôn bám nhau rất sát.
Khu rừng đó quỷ quái, anh cũng lo sẽ có chuyện ly kỳ xảy ra, kết quả càng lo cái gì thì thứ đó chắc chắn càng xuất hiện.
Thật sự chỉ trong một cái chớp mắt.
Khi Trần Diệp Châu miêu tả với họ đã đặc biệt nhấn mạnh câu nói này.
Chỉ trong một cái chớp mắt, anh ấy đã không nhìn rõ xe phía trước nữa.
Ban đầu, Trần Diệp Châu cho rằng do sương mù trong rừng quá dày đặc nên đã che khuất tầm nhìn, anh ấy ấn còi mấy tiếng nhưng không thấy xe phía trước phản hồi gì.
Anh ấy lại thử dùng điện thoại vệ tinh để liên lạc với họ nhưng cũng vô ích.
Về sau, anh ấy phát hiện mình đi mãi đi mãi vẫn cứ loanh quanh ở chỗ cũ, dù có đi nữa, đi bao lâu, khi quay lại nhìn vẫn là chỗ cũ.
Ngược lại, Trần Diệp Châu đã liên lạc được với một đồng nghiệp khác.
Xe của đồng nghiệp này nhanh chóng tới tụ hội với anh ấy.
Họ lại tìm thêm một lượt trong rừng, gần như không nghỉ ngơi cả một đêm trời.
Sau đó thì tuyết ngừng, sương mù cũng dần dần tan đi.
Có ánh nắng yếu ớt từ phía chân trời lóe lên.
Trần Diệp Châu và đồng nghiệp lại bắt đầu thử đánh xe về phía trước, có điều bất ngờ là lần này họ không vòng vèo tại chỗ nữa mà đã thật sự đi thẳng được.
Cho tới khi nhìn thấy căn nhà gỗ.
Cũng đã nhìn thấy bốn người bê bết thương tích trước cửa nhà gỗ.
Sau cùng ông Trời vẫn ưu ái họ.
Biết bao lần Hàng Tư đã nghĩ, khi đó nếu như họ vẫn không thể ra ngoài, Trần Diệp Châu và mọi người không thể tới kịp thì họ, bao gồm Khương Dũ sẽ đối mặt với kết cục như thế nào?
Khu rừng sâu hút như vậy, tồn tại một khu vực có từ trường quái đản, trong rừng không thể chỉ có vài con thú mặt người đó, hoặc giả sử như chỉ có con thú mặt người, nhưng ai có thể bảo đảm chỉ có bốn con?
Kết quả thật ra nghĩ cũng biết, họ sẽ bị khu rừng đó nuốt chửng, còn về quá trình nuốt chửng, mức độ tàn khốc ra sao Hàng Tư cảm thấy không tưởng tượng được cũng đành.
Cộng cả Khương Dũ, trong số năm người, Lục Nam Thâm là người bị thương nặng nhất.
Nanh của con thú mặt người đó tạo ra một vết thương quá sâu, tuy chữa bị thương đến tim phổi, cũng anh cũng mất rất nhiều máu, bác sỹ nói có thể gắng gượng tới tận bệnh viện coi như cũng là phúc lớn mạng lớn.
Xương chân của Hàng Tư bị gãy, không còn nguy hiểm đến tính mạng nhưng vẫn cần tĩnh dưỡng.
Niên Bách Tiêu là điển hình của tình trạng sốc chấn thương do ngoại lực tác động, sau khi vào viện được tận tình chữa trị đã khá hơn một chút, nhưng hiện tại mỗi khi nói quá vội, khí quản vẫn sẽ đau.
Phương Sênh thở dài nói:
Anh ấy vốn dĩ biểu đạt về mặt ngôn ngữ đã hạn chế, bây giờ thì hay rồi, khỏi cần nói nữa.
Khương Dũ bị người ta tiêm thuốc, trên đường tới bệnh viện mới tỉnh lại, sau khi kiểm tra tổng thể thì không có gì quá nghiêm trọng, ngoài việc thiếu dinh dưỡng và hơi mất nước ra.
Tất cả những người khác đều đang chữa trị, còn anh ta thì ăn uống nhồm nhoàm, một túi nước đường nho to đùng được treo lửng lơ trên cánh tay để truyền.
Sau khi biết xong toàn bộ câu chuyện, Khương Dũ đã im lặng.
Hai ngày nay, thi thoảng Khương Dũ lại tới gặp Lục Nam Thâm, tới cũng chẳng nói gì, chỉ ngồi bên giường anh, khoảng mười đến hai mươi phút rồi rời đi.
Lục Nam Thâm mãi vẫn chưa tỉnh.
Ở trong bệnh viện mấy hôm, mọi vết thương đã hồi phục rất nhiều, cũng không bị nhiễm trùng hay sưng tấy, nhưng anh nhất quyết không tỉnh dậy.
Những gì cần kiểm tra đã kiểm tra rồi, kết luận bác sỹ đưa ra là anh không được tính là hôn mê, nói chính xác hơn là ngủ sâu.
Có ai lại ngủ một mạch mấy ngày không tỉnh?
Bác sỹ nói, ngoài những tổn thương vật lý ra thì chỉ có thể giải thích rằng anh đang quá mệt mỏi, phần nhiều là sự phản ánh của tâm lý.
Nhắc đến tâm lý thì Niên Bách Tiêu lập tức đi tìm Tố Diệp mà không suy nghĩ nhiều.
Tố Diệp vừa mới nhận được điện thoại thì đã tới ngay bệnh viện, sau khi xem tất cả các kết quả kiểm tra của bệnh viện, kết luận chị ấy đưa ra cũng trùng khớp với ý kiến của bác sỹ.
Có thể cưỡng ép đánh thức cậu ấy dậy.
Tố Diệp nói một câu như vậy.
Khi đó Niên Bách Tiêu, Hàng Tư và Phương Sênh đều ở bệnh viện, nghe xong cả ba đều sửng sốt, còn có thể cưỡng ép đánh thức ư?
Có điều tương đối nguy hiểm, đặc biệt là với tình hình của cậu ấy.
Tố Diệp đổi giọng.
Niên Bách Tiêu hỏi chị ấy liệu có thể nguy hiểm như thế nào?
Tố Diệp nhìn chằm chằm vào Lục Nam Thâm đang nằm trên giường, rất lâu sau mới nói:
Vẫn nên để cậu ấy tỉnh lại một cách tự nhiên là hơn, có thể đó là cách tốt nhất.
Tự nhiên tỉnh thì bao giờ mới tỉnh, không rõ nữa.
Tố Diệp an ủi họ:
Đợi cậu ấy ngủ đủ rồi tự nhiên sẽ tỉnh thôi.
Một cách giải quyết trông có vẻ rất nhẹ nhàng, thong dong, nhưng cứ khiến Hàng Tư thấp thỏm bất an.
Sau khi Tố Diệp đi khỏi, Hàng Tư bàn bạc với họ, chuyện này của Lục Nam Thâm nói to không to, nhưng nói nhỏ cũng chẳng nhỏ, phải chăng vẫn nên liên lạc với người thân của anh?
Người có thể trực tiếp liên lạc chính là Tưởng Ly.
Khoảng thời gian này, Tưởng Ly lại đang tới Thương Lăng, vào trong núi.
Tưởng Tiểu Thiên là người nhận điện thoại, nghe xong chuyện này lập tức nói:
Mọi người gặp may rồi, Tưởng Gia vừa từ trong núi ra ngoài.
Tưởng Ly gửi trước cho Hàng Tư mật khẩu khóa từ, nhờ cô và Niên Bách Tiêu làm thủ tục xuất viện cho Lục Nam Thâm trước, nếu vết thương đã không còn gì đáng ngại thì cứ về thẳng nhà dưỡng bệnh cho xong.
Về nhà, là về nhà của Tưởng Ly.
Tưởng Ly nói:
Căn nhà nằm ở trung tâm thành phố, tiện cho mấy đứa đi ra đi vào, còn căn nhà kia của anh trai nó thì ra vào bất tiện lắm.
Một câu mấy đứa đã gộp không ít người.
Đặc biệt là bao gồm cả Hàng Tư trong đó.
Tưởng Ly không mất quá nhiều thời gian để bay từ Thương Lăng qua, việc đầu tiên sau khi về nhà chính là kiểm tra tình hình của Lục Nam Thâm, thở dài nói:
Không sao, nhà họ Lục bọn họ rất hay xảy ra mấy chuyện kỳ lạ, quái đản.
Tiểu Hàng Tư, em quen dần sẽ ổn thôi.
Một câu nói khiến Hàng Tư đỏ bừng mặt.
Được biết chân Hàng Tư bị thương, lần này Tưởng Ly đã kiếm được lý do rồi, chị ấy đưa cho Hàng Tư ba viên thuốc.
Nói là viên thuốc thật ra là một loại hương đặc biệt.
Hàng Tư biết rõ tài năng của Tưởng Ly, bèn hỏi:
Uống hết ba viên thuốc này là khỏi què quặt ạ?
Tưởng Ly phì cười.
Chị ấy không nhịn nổi phải giơ tay véo má Hàng Tư, chọc cô:
Thì rõ?
Em muốn bay lên trời còn được nữa là.
Nghe là biết không nghiêm túc chút nào.
Hàng Tư là người tính tình lạnh nhạt, tiếp xúc với người lạ cũng phải một thời gian mới dần thân quen được.
Tuy rằng lúc trước Tưởng Ly từng tặng quà cho cô, nhưng đối mặt với sự nhiệt tình của Tưởng Ly, cô vẫn không biết nên hồi đáp sao cho phải.
Phương Sênh càng không cần nói, cô ấy còn chưa từng tiếp xúc với Tưởng Ly, chỉ từng nghe về những sự tích anh hùng của chị ấy.
Cô ấy âm thầm quan sát bàn tay của Tưởng Ly, ngón tay trắng trẻo, thon đẹp, tiếc là mất một ngón.
Niên Bách Tiêu rõ ràng là một người hướng ngoại, nói với Tưởng Ly:
Chị dâu, Hàng Tư dễ xấu hổ, cô ấy sẽ tin đấy.
Hàng Tư cố nhịn.
Đây là logic gì vậy?
Tạm thời chưa nói đến việc da mặt cô rốt cuộc là mỏng hay dày, nhưng việc da mặt mỏng với việc có tin câu nói đó hay không có liên quan gì hay sao?
Tưởng Ly tươi cười giải thích:
Ba viên thuốc này mỗi tối em uống một viên, tuy không thể đi lại như bay, nhưng chắc chắn có thể hồi phục mạnh khỏe.
Hàng Tư cực kỳ cảm kích.
Tưởng Ly lại nhìn sang Niên Bách Tiêu, trêu chọc:
Ồ, cậu chủ Niên bị thương khí quản à?
Sao giọng nói như trở về thời vỡ giọng vậy?
Niên Bách Tiêu im bặt, không nói gì nữa.
Cậu ngoan đi, nếu cậu và Nam Thâm đều gọi tôi một tiếng chị dâu thì chị dâu sao có thể không lo cho cậu chứ?
Huống hồ tôi và chị dâu cậu còn là bạn thân.
Tưởng Ly cười tít mắt.
Lúc nói những câu này Tưởng Ly đứng còn Niên Bách Tiêu đang ngồi, anh ấy ngước mắt nhìn Tưởng Ly.
Tưởng Ly giơ tay xoa đầu anh ấy như cưng nựng một chú cún con vậy, chậm rãi bổ sung một câu:
Nói chi tới việc anh trai cậu giàu có như thế, tôi chăm sóc tốt cho em trai của anh ấy, sau này anh ấy cũng phải cảm kích tôi chứ?
Niên Bách Tiêu buông một tiếng thở dài nặng nề.
Quả nhiên, càng là người có tiền lại càng suy nghĩ sâu xa.
Như anh tốt biết bao, người nghèo chí hẹp, cứu Lục Nam Thâm một mạng mà có bao giờ nghĩ đến sự hồi đáp của cậu ta đâu, chỉ nhắm vào ví tiền của Lục Nam Thâm thôi.
Tưởng Ly cũng cho Niên Bách Tiêu một thứ, không phải thuốc uống mà giống một chiếc túi thơm nhỏ xíu, dặn anh ấy đeo đủ ngày đêm, ba ngày sau bỏ đi là được.
Sau đó, chị ấy quay sang nói chuyện nghiêm túc với Hàng TưTiểu Hàng Tư, chị vẫn phải đi giải quyết chút chuyện, phiền em mấy ngày này sống ở đây được không?
Vết thương ở chân em cũng cần tĩnh dưỡng mà.
Thật ra cho dù Tưởng Ly không nhắc đến, Hàng Tư cũng không định rời đi.
Nói cho cùng, Lục Nam Thâm hoàn toàn vì bảo vệ cô nên mới bị thương, từ khoảnh khắc nhìn thấy hàm nanh của con thú mặt người đó găm vào cơ thể anh cho đến bây giờ, không có một phút nào cô cảm thấy yên lòng.
Cho dù là nằm mơ cũng rất khó khăn.
Khi đưa anh tới bệnh viện cấp cứu, cô cứ nhìn miết lên chiếc đèn của phòng cấp cứu, bàn tay chống lên tường cứ run bần bật khó mà kiểm soát được.
Cô liên tục nhủ thầm trong lòng:
Lục Nam Thâm, anh đúng là đồ ngốc!
Đồ khờ!
Tôi bảo anh cứu tôi à?
Mạng sống của anh không phải là mạng hay sao?
Sau đó cô bắt đầu cầu khấn thần, Phật.
Khi trước, vì muốn thoát khỏi Kiều Uyên, cho dù rơi xuống biển lớn cô cũng chưa từng tin vào Chư Thiên Thần Phật, thậm chí cô còn cảm thấy nếu thật sự có thần Phật, cho dù là Diêm La dưới suối vàng, khi nào chết đi, cô nhất định phải đi tìm họ một lần, hỏi họ xem rốt cuộc kiếp trước cô đã gây nên tội trạng gì mà kiếp này họ bắt cô phải chịu đựng những chuyện như vậy.
Thế mà khi đứng trước cửa phòng cấp cứu, cô đã cầu khấn thần linh một lượt, cầu xin họ rủ lòng thương xót, giữ lại mạng sống cho Lục Nam Thâm.
Thế nên ngay trước khi Tưởng Ly nói ra câu đó, Hàng Tư đã quyết định rằng, kiểu gì thì kiểu cũng phải đợi tới khi Lục Nam Thâm tỉnh dậy mới được.
Nhưng qua ngữ khí và ánh mắt của Tưởng Ly, Hàng Tư cứ cảm nhận được đôi phần mờ ám, bỗng dưng cô lại thấy ngại ngùng.
Thấy Hàng Tư không nói năng gì, Tưởng Ly nhẹ nhàng nắm lấy tay cô, vân vê trong lòng bàn tay mình:
Tiểu Hàng Tư, hiện tại trong số những người ở bên cạnh Nam Thâm, người chị tin tưởng nhất là em, dù có chuyện gì xảy ra, em cũng không thể đi được.
Vả lại, Nam Thâm cũng vì cứu em nên mới bị thương, cô bé, nên biết cảm kích, trả ơn, biết không?
Trong một câu nói, nửa câu trước chơi bài tình cảm, nửa câu sau lại dùng đạo đức trói buộc đối phương.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu rất không vui.
Thế là có ý gì?
Sao anh ấy lại bị xếp vào danh sách không đáng tin cậy chứ?
Hàng Tư có cảm giác đôi tay mình đã bị vần đỏ bởi Tưởng Ly, cô gượng cười, rút tay ra rồi đáp một tiếng:
Vâng.
Tưởng Ly mỉm cười, quay đầu nhìn Niên Bách Tiêu:
Cậu chủ Niên cũng ở đây luôn đi, dù sao cậu cũng đang bị nội thương.
Niên Bách Tiêu á một tiếng, sau đó kiêu ngạo đáp lời:
Chắc chắn là em phải ở đây rồi, em và Lục là những người anh em tốt, sống chết có nhau.
Tưởng Ly gật gù, vỗ vai anh ấy:
Để kêu gọi tài trợ cho đội xe của mình, cậu cũng dốc hết sức mình đấy nhỉ?
Sắc mặt Niên Bách Tiêu hơi gượng gạo, anh ấy hắng giọng:
Em là vì tình bạn, trong sáng đơn thuần.
Tưởng Ly cũng không cố tình chọc cười anh ấy nữa, mà quay sang nhìn thẳng vào Phương Sênh, quan sát kỹ một lúc.
Đây là lần đầu tiên Phương Sênh gặp Tưởng Ly, quả thực đã bị áp đảo bởi thần thái của chị ấy.
Giây phút nhìn thấy Tưởng Ly, Phương Sênh mới hiểu, hóa ra thật sự có một mẫu phụ nữ không chỉ khiến nam giới nhìn thấy phải yêu mà ngay cả nữ giới nhìn thấy cũng phải động lòng, nếu đặt vào trường hợp của Tưởng Ly thì sẽ thấy câu nói này rất chính xác:
Chồng chỉ là một cảm giác, không phân biệt giới tính.
Củ Lạc nhỏ.
Tưởng Ly cũng bắt chước Niên Bách Tiêu gọi cô ấy như vậy.
Phương Sênh bị gọi bỗng dưng căng thẳng, nhìn chị ấy, không chữa lại tên mình.
Tưởng Ly cười rất thân thiện:
Em cũng ở lại đây được không?
Ba nạn nhân không bị tàn tật thì cũng bị thương, đều cần em để tâm một chút đấy.
EmEm trông anh Bách Tiêu của em đi, nói năng còn không ra hơi, cậu ấy thật sự cần em chăm sóc đấy.
Phương Sênh đánh mắt nhìn Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu gật đầu với cô ấy thật mạnh, chỉ tay vào ngực mình, sau đó lại lắc lắc đầu.
Chuyện đi học em không cần lo lắng, nếu không xin nghỉ được thì sẽ có tài xế sớm tối đưa đón.
Tưởng Ly sắp xếp cực kỳ chu đáo.
Đã nói đến vậy rồi, hơn nữa đối phương còn là Tưởng Gia danh tiếng lẫy lừng, Phương Sênh nghĩ mình mà còn từ chối thì đúng là không biết điều.
Lỡ như chọc cho Tưởng Gia không vui, chị ấy tùy ý làm cái gì đó trị mình thì đúng là dễ như trở bàn tay.
Cứ như vậy, cả bốn người ở lại trong nhà Tưởng Ly.
Còn Tưởng Ly thì đi tìm Tố Diệp.
Nguyên nhân gì đó Tưởng Ly không nói, nhưng trước khi đi có báo với họ một tiếng.
Có hai việc, một là nếu Lục Nam Thâm tỉnh dậy phải liên lạc với chị ấy ngay; hai làCó thể anh trai nó sẽ đến đây, lúc ấy mấy đứa đừng có căng thẳng, đặc biệt là Tưởng Ly quay đầu nhìn Hàng Tư:
Em, đừng sợ.
Rất ổn, nghe xong câu này Hàng Tư đã rất căng thẳng rồi.
Có liên quan gì tới cô sao?
Tưởng Ly đặt một chiếc túi thơm bên gối Lục Nam Thâm, dầy cộp lên nhưng không có mùi vị gì.
Niên Bách Tiêu không hiểu, hỏi:
Gối thêu hoa?
Tưởng Ly cảm khái trình độ ngôn ngữ của Niên Bách Tiêu, không nói gì nhiều thêm, chỉ chốt một câu đầy quan tâm:
Cậu ngoan đi, đừng có nói nữa.
Phương Sênh quan sát kỹ chiếc túi ấy, bên trong chắc là đặt một loại thảo dược gì đó.
Tuy không ngửi thấy mùi, nhưng cô ấy tin rằng trên đời này có những loại mùi dù không ngửi được nhưng sức ảnh hưởng vẫn rất mạnh.
Giống như Lục Nam Thâm thường nói, không nghe thấy âm thanh không có nghĩa là nó không tồn tại, có thể nó đang âm thầm gây ảnh hưởng đến con người.
Sau đó là quãng thời gian yên bình.
Bởi vì Niên Bách Tiêu nói ít đi.
Có người giúp việc qua giúp họ dọn dẹp vệ sinh và cơm nước.
Bên phía trước Phương Sênh đã xin nghỉ học, tạm thời chưa cần có tài xế đưa đón sớm chiều.
Mấy ngày nay Khương Dũ lại tới, mang theo ánh nắng ấm áp vào phòng, thấy Lục Nam Thâm vẫn chưa tỉnh, anh ta cứ ngồi bên giường mãi, ở đó khoảng hai mươi phút rồi lại đi.
Niên Bách Tiêu đã nói:
Mỗi lần nhìn thấy anh ta tôi lại muốn đấm anh ta một trận, nếu không vì anh ta, liệu chúng ta có phải thương tích đầy mình không?
Đến mà chẳng mang đến một giỏ hoa quả.
Hàng Tư ngạc nhiên, cảm thấy Niên Bách Tiêu coi như đã rất am hiểu cách đối nhân xử thế của người Trung Quốc rồi.
Hôm sau, Phương Sênh có việc phải quay về trường.
Hàng Tư ngủ một giấc mê mệt, khi mở mắt ra thì trời đã gần trưa.
Cô giúp việc đã nấu cơm xong, tới gõ cửa, rồi nói nhỏ với cô:
Không biết cái cậu thanh niên cao to kia định làm gì, vào phòng ngủ khóa trái cửa lại, bảo tôi không cần thiết thì đừng quấy rầy.
Cô bé, việc ăn uống được tính là cần hay không cần?
Kỳ lạ quá vậy.
Hàng Tư được cô giúp việc dìu tới phòng ngủ chính.
Cô không vội gõ cửa ngay mà bảo cô giúp việc đi làm việc khác, còn mình thì áp sát tai vào cửa lắng nghe, bên trong không có động tĩnh gì cả.
Đây là phòng mà Lục Nam Thâm tĩnh dưỡng, theo lời của cô giúp việc thì nửa tiếng trước Niên Bách Tiêu đã đi vào đây, đến giờ vẫn chưa đi ra.
Cô đưa tay chầm chậm vặn mở cửa phòng, rồi đột ngột đẩy cửa raKhoảnh khắc này, cảnh tượng mà Hàng Tư nhìn thấy làĐang vào buổi trưa nắng vàng rực rỡ, qua một lớp rèm lụa trắng, ánh nắng hắt xuống thành những đốm sáng nhạt màu, lốm đốm rơi khắp bốn góc tường.
Trên chiếc giường rộng lớn, Lục Nam Thâm vẫn yên lặng nằm đó, giường trắng như tuyết, ga giường, ga gối cũng cũng trắng như tuyết và cả một Lục Nam Thâm cũng nhợt nhạt y như vậy, gần như hòa vào làm một.
Gai mắt là ở chỗ Niên Bách Tiêu.
Anh ấy mặc một bộ đồ ngủ lụa màu đen, vốn chỉ cần ngồi bên giường đã rất nổi bật rồi, nhưng nổi bật hơn nữa còn là tư thế của anh ấy lúc này.
Hơn nửa người trên đổ về phía trước, hai cánh tay chống hai bên người Lục Nam Thâm, cúi đầu nhìn chằm chằm người nằm trên giường, không chớp mắt.
Hàng Tư miêu tả không hề thái quá.
Khi cô đẩy cửa bước vào, vừa hay đập mắt là góc nghiêng của hai con người, mặt Niên Bách Tiêu gần như áp sát xuống mặt Lục Nam Thâm.
Cô bất chợt kêu lên một tiếng.
Khiến cho Niên Bách Tiêu giật mình, quay đầu lại, cơ thể vẫn giữ nguyên tư thế khiến người ta phải suy nghĩ xa xôi ấy.
Hàng Tư vội vàng xua tay:
Anh tiếp tục đi, cứ coi tôi như không khí nhé.
Tim cô đập thình thịch, cô đã vô tình bắt gặp một chuyện không nên nhìn thấy ư?
Không phải chứ, tuy rằng lúc ở Tây An hai người họ cũng có nhì nhằng qua lại, nhưng khi ấy cô vẫn thấy hoàn toàn bình thường.
Một chút khó hiểu lướt qua nơi đáy mắt Niên Bách Tiêu, một lúc lâu sau anh ấy nói:
Được, tôi tiếp tục, giúp tôi đóng cửa, cảm ơn.
Tam quan của Hàng Tư vỡ vụn.
Việc nàyThế nhưng cô vẫn cứ đóng cửa lại.
Nhưng khoảng thời gian sau đó, Hàng Tư đứng ngồi không yên, khoảng năm phút nữa trôi qua, cô quyết định dù mở cửa ra có nhìn thấy cảnh tượng gì khiếm nhã, nên khuyên nhủ thì vẫn cứ phải khuyên nhủ, dù sao vẫn còn người giúp việc ở đây, lỡ như đồn thổi ra ngoài sẽ không hay.
Vả lại, cô phải kéo Niên Bách Tiêu lại.
Vì Phương Sênh, cô cũng không thể giương mắt nhìn Niên Bách Tiêu đi trên con đường yêu được cả hai giới, càng đi càng xa được đúng không?
Cô lại đẩy mở cửa phòng ra:
Niên Bách Tiêu, tôi vẫn cứ nghĩ làNiên Bách Tiêu làm động tác suỵt.
Hàng Tư im bặt, chứng kiến Niên Bách Tiêu đứng dậy khỏi giường, rồi ra hiệu bằng tay với cô, ý bảo ra ngoài rồi nói chuyện.
Nếu Lục Nam Thâm không bị thương mà đang tỉnh táo, chắc đến tám, chín phần Niên Bách Tiêu phải kéo Hàng Tư ra khỏi tiểu khu, may thay giờ đây bớt được việc này.
Lúc trước Lục Nam Thâm chảy máu hai tai, qua kiểm tra, tai của anh bị thương, tuy chưa bị thương đến màng nhĩ, nhưng ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng tới thính giác.
Để đề phòng, Niên Bách Tiêu vẫn kéo Hàng Tư ra tận ban công, đóng cửa cách âm lại thật chặt.
Ban công được thiết kế như một căn phòng để sưởi nắng, có bàn trà nước, có thể tự pha cà phê để hưởng thụ ánh nắng.
Đúng lúc nắng mùa đông đang đẹp, nắng rực rỡ mà không nóng và gay gắt, đứng dưới nắng lại không còn thấy rét mướt lạnh lẽo, bình thường rảnh rỗi ra đây ngồi ngẩn ngơ hoặc đọc một cuốn sách thì thật là chill.
Nhưng hiện tại, Niên Bách Tiêu không có tâm trạng để thưởng thức cà phê hay tắm nắng.
Sau khi Hàng Tư ngồi xuống, anh ấy cũng ngồi xuống đối diện cô:
Tôi đang nhìnAnh ấy ngừng một chút, ngữ điệu có phần cân nhắc:
Xem cậu ta rốt cuộc có phải Lục Nam Thâm không.
Nghe xong, Hàng Tư giật mình trong lòng, ngẩng phắt đầu lên:
Hả?
Tôi cũng không biết tôi diễn đạt như vậy có đúng không nữa.
Niên Bách Tiêu nhất thời cạn vốn từ, nghĩ mãi nên diễn đạt thế nào sẽ hợp lý hơn, nhưng mãi vẫn chẳng biết nói sao.
Cuối cùng vẫn là Hàng Tư phá vỡ cục diện bế tắc:
Tối đó anh đuổi theo đã nhìn thấy gì rồi sao?
Từ lúc ở rừng về đến nay, rõ ràng trông Niên Bách Tiêu đầy tâm sự, thi thoảng lại quan sát Lục Nam Thâm.
Khi Lục Nam Thâm được đưa vào phòng cấp cứu, anh ấy cũng có mặt, nhưng suốt cả buổi chỉ chau mày, chìm vào trầm tư, căng thẳng đấy, nhưng phần nhiều là nghi hoặc.
Hàng Tư thấy hết tất cả, trong lòng cũng mơ hồ một linh cảm nào đó.
Con thú mặt người kia chết quá dứt khoát.
Cô đã kiểm tra vết thương trên cổ nó, vết cứa gọn ghẽ, lại rất sâu, chắc chắn phải là một dao trí mạng.
Tay Lục Nam Thâm đúng là có sức, nhưng có sức như một sát thủ thế này, Lục Nam Thâm không có.
Ánh mắt Niên Bách Tiêu sầm lại, anh ấy nhìn về phía Hàng Tư:
Đúng, tôi đã nhìn thấy một người.
Ai?
Hàng Tư hoang mang trong lòng, nghĩ bụng không lẽ là Kiều Uyên ư.
Trần Lẫm.
Niên Bách Tiêu nói.
Hoàn toàn nằm ngoài dự tính của Hàng Tư, cô sững sờ:
Trần Lẫm ư?
Đúng, người gi.
ết ch.
ết con thú mặt người tối đó là Trần Lẫm.
Niên Bách Tiêu nghiêm mặt lại:
Nhưng rõ ràng khi ấy chỉ có mình Lục Nam Thâm ở đó.
Anh ấy kể lại đầu đuôi câu chuyện tối hôm đó cho Hàng Tư, cuối cùng nhấn mạnh rất chắc chắn:
Chắc chắn tôi không nhìn nhầm tôi, tôi từng gặp Trần Lẫm.
Ngón tay gầy của anh ấy gõ gõ mấy cái lên mặt bàn, rồi bổ sung rành mạch từng chữ:
Tối đó Trần Lẫm đã mặc quần áo của Lục Nam Thâm.
Dù là Trần Lẫm hay là Kiều Uyên, thật ra đều khiến người ta khó mà quên được, đặc biệt là với nhóm Hàng Tư, bởi vì gương mặt đó quá giống Lục Nam Thâm, đặc biệt là Kiều Uyên.
Chỉ có điều ánh mắt và thần thái họ toát ra khác hoàn toàn với Lục Nam Thâm, đây cũng là nguyên nhân Hàng Tư có thể nhanh chóng phân biệt ra họ là ai.
Hàng Tư bình tĩnh lại một chút rồi hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh chắc chắn không nhìn nhầm chứ?
Sao có thể là Trần Lẫm chứ?
Niên Bách Tiêu giơ tay xoa xoa mặt, nói nhỏ:
Tôi ấy mà, vẫn luôn nghĩ là tôi nhìn nhầm, giống như một hình ảnh ảo giác trước khi người ta ngất xỉu ấy.
Nhưng tối qua tôi đã gặp một giấc mơ, cô đoán xem tôi đã mơ thấy gì?
Hàng Tư há hốc miệng, việc này cô biết đoán thế nào?
Anh nói đi.
Tôi đã mơ thấy Trần Lẫm.
Gương mặt Niên Bách Tiêu khá điển trai nhưng lại vì nhuốm thêm chút màu thần bí bỗng khiến anh ấy trở nên trẻ con một cách rõ ràng.
Ngồi ngay trước mặt tôi, rõ ràng là Lục Nam Thâm, nhưng ngước mắt lên tôi lại nhìn thấy là Trần Lẫm!
Làm anh ấy hoảng hốt bừng tỉnh.
Thế nên ban nãy anh ấy mới quan sát đi quan sát lại Lục Nam Thâm.
Rõ ràng là một gương mặt rất quen thuộc, sao trong phút chốc lại biến thành người khác.
Hàng Tư sững người, sao giấc mơ này của Niên Bách Tiêu lại giống cô đến vậy?
Chỉ khác là người trong mơ cô thấy là Kiều Uyên.
Có lẽ do sắc mặt của cô quá khó coi, Niên Bách Tiêu nhìn cô một cách đầy khó hiểu, rồi hỏi một câu:
Cô không tin?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh ấy:
Tôi hỏi anh nhé.
Nếu cả ba người Lục Nam Thâm, Kiều Uyên, Trần Lẫm đều đứng trước mặt anh, mặc chung một trang phục, anh có nhận ra được họ không?
Câu hỏi này khiến Niên Bách Tiêu phải cân nhắc giây lát, sau đó anh ấy mới gật đầu, rất nghiêm túc:
Chắc chắn có thể, ba người họ rất khác nhau.
Ví dụ?
Ví dụ biểu cảm, hoặc ví dụ như ánh mắt.
Niên Bách Tiêu giơ tay khuơ khuơ, Không liên quan quá nhiều đến diện mạo.
Chính xác.
Đây cũng chính là nguyên nhân từ trước đến nay Hàng Tư có thể nhanh chóng phân biệt được ai là ai.
Rất lâu cô không nói gì, Niên Bách Tiêu cũng không nói gì, không biết phải nói gì, chuyện này đối với anh ấy thực sự quá quái đản.
Một lúc lâu sau Hàng Tư mới lên tiếng, rõ ràng có sự ngập ngừng:
Thật ra Ở trong khu rừng ấy tôi cũng đã gặp Kiều Uyên.
Nghe xong câu này Niên Bách Tiêu như hiểu ra vấn đề, lập tức đập bàn:
Vậy là rõ rồi.
Hàng Tư không hiểu, rõ là rõ thế nào?
Chẳng phải cô đã nói đó sao?
Nơi nào có Kiều Uyên thì nhất định sẽ có Trần Lẫm, hai người họ luôn như hình với bóng phải không?
Niên Bách Tiêu phân tích:
Có lẽ cả hai bọn họ đều đã vào rừng.
Anh ấy cho rằng khả năng này là rất cao, trước khi ngất, anh ấy đã nhìn thấy Trần Lẫm, chẳng liên quan gì đến Lục Nam Thâm cả, còn về quần áo biết đầu trời tối quá cũng dễ nhìn nhầm chăng.
Ai dè Hàng Tư lắc đầu, nói nhỏ với Niên Bách Tiêu chuyện xảy ra lúc đó.
Lúc ấy anh sắp hôn mê, cũng có khả năng nhìn nhầm.
Nhưng còn tôi khi ấy rất tỉnh táo, gương mặt ở trong hố tuyết chính là Kiều Uyên.
Đôi mày rậm của Niên Bách Tiêu nhăn lại, anh ấy có một suy nghĩ táo bạo:
Thế nên Lục Nam Thâm chính là Kiều Uyên, cũng chính là Trần Lẫm?
Nói xong câu này, chính bản thân anh ấy cũng giật thót, nói chi là Hàng Tư.
Không cần diễn tả cũng biết nét mặt của Hàng Tư khó coi đến mức nào, đôi môi hơi bặm lại, đôi tay nắm chặt mà vẫn còn run rẩy.
Không phải cô chưa từng có suy nghĩ này, giống như những gì cô nói với Phương Sênh ở trong nhà gỗ vậy.
Cô quả thực đã nhìn thấy gương mặt của Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm chính là Kiều Uyên, cũng là Trần LẫmHàng Tư cảm thấy lồng ng.
ực mình như cuộn trào, từng cơn lạnh lẽo bò dọc sống lưng, rồi hòa vào trong máu.
Có lẽ Niên Bách Tiêu cũng cảm thấy suy nghĩ này quá khó tin, nên đính chính lại:
Liệu có thể còn một khả năng khác, từ trường trong từng làm xuất hiện ảo giác, chúng ta đều đã bị ảo giác?
Hàng Tư nhớ lại thật kỹ khung cảnh lúc ấy, cô nghĩ nếu chỉ là ảo giác thì cũng quá đỗi chân thực rồi.
Hơn nữa, sao chỉ có cô và Niên Bách Tiêu là nhìn thấy ảo giác còn Phương Sênh thì không?
Đâu thể nào lúc trước cậu ta tự đâm mình một dao?
Niên Bách Tiêu nói.
Anh ấy đang muốn nói tới chuyện Lục Nam Thâm bị đánh lén ở Tây An, người Lục Nam Thâm gặp lần đó chính là Trần Lẫm.
Nghĩ lại chuyện này, Hàng Tư thực sự không dám nói chắc chắn, cô lên tiếng:
Lúc đó quả thực không có ai ở bên cạnh anh ấy, lại không có camera, thế nên mọi chuyện khi đó ra sao, chỉ có mình anh ấy biết.
Niên Bách Tiêu nhìn cô trân trân:
Nếu Lục Nam Thâm vừa là Kiều Uyên lại vừa là Trần Lẫm thì cậu taHơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp, chỉ có một khả năng thôi:
Phân liệt nhân cách.
Thật ra Niên Bách Tiêu cũng hoài nghi điểm này, có thể là do Tố Diệp.
Anh ấy không nghĩ đa nhân cách là chuyện gì quá hoang đường, nhưng một khi nó xảy ra ở Lục Nam Thâm, anh ấy chắc chắn không chấp nhận được.
Anh ấy ngẩng lên nhìn Hàng Tư, cảm thấy mặt mày cô tái nhợt đi.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, nếu nói trên đời này ai không mong Lục Nam Thâm bị phân liệt nhân cách nhất thì chắc chắn phải là Hàng Tư.
Có lẽ cô còn khó chấp nhận sự thật này hơn anh ấy.
Cô đã bị Kiều Uyên hành hạ suốt hai năm trời, đau khổ suốt hai năm trời, bây giờ lại phải đối diện với sự thật Lục Nam Thâm rất có thể chính là Kiều Uyên?
Niên Bách Tiêu rất lo cho khả năng chịu đựng tâm lý của Hàng Tư, việc này khác gì dồn cô vào đường chết?
Quả nhiên, khi nói tiếp, rõ ràng Hàng Tư đã có thái độ né tránh:
Có thể chúng ta cần quan sát thêm, tất cả những điều này đều chỉ là suy đoán của chúng ta thôi, phải không?
Nhưng sự bất an trong lòng vẫn như những đợt sóng lan ra tầng tầng lớp lớp.
Cô nhớ lại sự ngập ngừng lúc trước của Tố Diệp, nhớ tới việc Tưởng Ly đang đi tìm Tố DiệpThấy vậy, Niên Bách Tiêu gật đầu:
Đúng, tất cả chỉ là suy đoán của chúng ta, ví dụ như tình huống này Anh ấy giơ tay lên gãi gãi mũi:
Khi chưa có chứng cứ xác thực, quả thực không nên suy đoán lung tung.
Đúng.
Ừm, chúng ta phải theo dõi tiếp xem thế nào.
Thấy tay cô run quá dữ dội, Niên Bách Tiêu quyết định tạm thời không kích động cô nữa.
Lúc này Hàng Tư làm gì còn tâm trạng sửa lại cách diễn đạt cho anh ấy?
Cô gần đầu, lòng gần như hoảng loạn.
Niên Bách Tiêu đứng dậy, khi quay lại trong tay đã cầm thêm cho cô một cốc nước ấm.
Tuy rằng anh ấy không hiểu vì sao người Trung Quốc rất hay khuyên người khác uống nước, nhưng anh ấy nghĩ chắc là việc này có tác dụng tốt.
Hàng Tư quả thực cũng cần uống nước để bình tĩnh lại, cô tu hết cốc nước chỉ còn thấy đáy.
Niên Bách Tiêu thấy vậy bê cả bình nước qua cho cô, rót thêm cho cô cốc nữa.
Sau khi uống hết hai cốc nước, sắc mặt Hàng Tư cũng khá hơn, nhịp thở cũng đều đặn hơn một chút.
Thấy Niên Bách Tiêu chưa có ý định kết thúc cuộc trò chuyện, Hàng Tư nhìn anh ấy đầy khó hiểu.
Niên Bách Tiêu quả thực còn chuyện khác nữa, nhưng rõ ràng anh ấy hơi ấp úng, không còn dứt khoát như vừa rồi.
Tuy lòng đang thấp thỏm nhưng đôi mắt Hàng Tư vẫn rất nhạy bén, cô hỏi thẳng:
Là chuyện của Phương Sênh đúng không?
Đúng.
Niên Bách Tiêu nhìn lên:
Cô là bạn tốt của cô ấy, thật ra cô ấy không yếu đuối như thế đúng không?
Mọi chuyện xảy ra trong rừng Niên Bách Tiêu đều thấy cả, Phương Sênh tuyệt đối không phải mẫu con gái mong manh.
Hàng Tư nghe xong cụp mắt xuống, uống nốt chút nước cuối cùng trong cốc, đặt chiếc cốc xuống rồi hỏi Niên Bách Tiêu:
Vậy tôi hỏi anh trước đã, Lục Nam Thâm có yếu đuối như vậy không?
Thật ra anh ấy rất giỏi võ đúng không?
Không nhắc lại chuyện này còn đỡ, nhắc lại là cơn tức của Niên Bách Tiêu lại trào dâng.
Anh ấy cười khẩy mấy tiếng:
Tôi là bạn thân của cậu ta đấy, tôi đã máu chảy đầu rơi vì cậu ta đấy, mà cậu ta ở đó sắm vai thỏ con với tôi.
Anh ấy nhìn Hàng Tư, nét mặt chân thành:
Cô tin tôi đi, tôi cũng chỉ vừa mới biết là cậu ta giỏi võ.
Máu chảy đầu rơi ư Hai, Hàng Tư nghe mà cảm thấy cô đau nhứcHàng Tư thấy anh ấy có vẻ không giống đang nói dối, hơn nữa anh ấy vẫn luôn coi việc bảo vệ an toàn cho Lục Nam Thâm là trách nhiệm của mình, cứ nhắc đến Lục Nam Thâm là sẽ nói gió thổi bay đi được hoặc là một người sức trói gà chẳng chặt.
Xem ra anh ấy cũng chỉ vừa mới phát hiện ra ở chuyến đi vào rừng lần này.
Hàng Tư không nói đến chuyện của Lục Nam Thâm nhưng đối với vấn đề của Niên Bách Tiêu, cô cũng không đưa ra một câu trả lời trực diện.
Cô nói:
Chuyện của Phương Sênh anh đi hỏi thẳng cô ấy là được mà?
Nếu đã bị anh phát hiện ra, chứng tỏ cô ấy không định giả vờ trước mặt anh nữa.
Niên Bách Tiêu ồ lên một tiếng, một lúc lâu sau lại đột ngột hỏi Hàng Tư:
Vậy trước kia cô ấy giả vờ trước mặt tôi là vì lý do gì?
Hàng Tư cũng đang đợi anh ấy hỏi đúng câu này, cô hắng giọng, cố làm ra vẻ bâng quơ nói tới:
Có thể là vì quá để tâm chăng.
Niên Bách Tiêu hơi sững lại, sau đó á lên một tiếng, rồi lại hỏi tiếp Hàng Tư:
Vậy bây giờHết để tâm rồi ư?
Anh ấy ngại hỏi.
Hàng Tư tự động rót nước cho mình, từ tốn nói:
Anh có nghe câu Bản thân mình không thích thì đừng ép người khác phải thích chưa?
Câu nói ý chỉ khi suy xét bất kỳ vấn đề gì phải đặt mình vào vị trí của người khác, không nên cưỡng ép người khác làm điều mà họ không thích.
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày:
Cái gì cá?
Người cá?
Hàng Tư đau đầu, không cần phải sử dụng những lời quá văn hoa với anh ấy làm gì.
Trong lòng anh còn đang vương vấn người con gái khác, thì đừng từ sáng tới để ý tới Phương Sênh, một dạ hai lòng không phải chuyện hay đâu, anh Bách Tiêu ạ.
Anh?
Một dạ hai lòng?
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào mình với thái độ ngạc nhiên.
Anh đâu có tơ tưởng cô gái nào khác.
Hàng Tư không ngạc nhiên chút nào về câu trả lời của anh ấy, cô đã có linh cảm hai con người này khi nói về chủ đề tình yêu, tám, chín phần là ông nói gà, bà nói vịt.
Ngẫm nghĩ một chút, cô trả lời:
Anh có một dạ hai lòng hay không, không liên quan gì tới tôi, cũng không quan trọng với tôi.
Quan trọng là Phương Sênh sẽ hiểu lầm, để né tránh cô ấy cũng không dám quá gần gũi anh, sẽ bị người ta nói ra nói vào.
Đôi mày của Niên Bách Tiêu nhíu chặt lại như sắp vắt thành nước đến nơi.
Tiêu thiếu, tôi có lời này muốn nói với anh.
Niên Bách Tiêu ngước lên nhìn cô.
Anh ấy mà, tuy rằng thường ngày nói chuyện không có gì phải bàn, nhưng có một số nội dung sâu sắc hơn có thể anh biểu đạt chưa được rõ ràng.
Vào những lúc như thế, anh có thể sử dụng ngôn ngữ mà anh quen dùng để bày tỏ, chí ít sẽ không khiến người khác hiểu lầm, anh thấy sao?
Chuyện của Lục Nam Thâm, Hàng Tư có ý né tránh, nhưng chuyện của Phương Sênh, Niên Bách Tiêu lại có vẻ muốn tích cực đối mặt.
Sau bữa cơm tối, anh ấy vào phòng thay thuốc cho Lục Nam Thâm, xong xuôi cũng không trở lại phòng của mình mà ngồi trên sô pha ngoài phòng khách nghịch điện thoại.
Hàng Tư không mù, thậm chí cô còn tinh mắt nữa.
Niên Bách Tiêu đúng là đang chơi game, nhưng rõ ràng tâm trí không tập trung vào game, chết liên tục mấy ván liền.
Này, Tiêu thiếu.
Cô khuơ khuơ chiếc di động.
Giọng cô không to, nhưng Niên Bách Tiêu vẫn nghe thấy, anh ấy quay đầu nhìn sang Hàng Tư, người đang ngồi cạnh bàn uống trà.
Thấy không, một người đang thực sự chơi game lúc nào hai tai cũng tự động tảng lờ mọi âm thanh xung quanh.
Đừng đợi nữa, Phương Sênh nói hôm nay trường nhiều việc, tối không về nữa đâu.
Hàng Tư nói với anh ấy.
Màn hình di động của Niên Bách Tiêu lại hiện lên dòng chữ Bạn đã chết, nhưng anh ấy cũng không quá để ý, ngược lại chú tâm vào câu nói của Hàng Tư hơn:
Chẳng phải cô ấy xin nghỉ tới hôm nay hay sao?
Sao còn tới trường?
Hàng Tư nhịn cười:
Chuyện của câu lạc bộ ấy mà.
Với cả, trong khoa của cô ấy có một bạn nam mới mọi người đi xem phim, vừa hay lại là bộ phim mà cô ấy thích xem, phim hết cũng tương đối muộn, thế nên cô ấy không đi sang bên này làm gì nữa cho vất vả.
Lượng thông tin tương đối nhiều, chí ít nghe xong Niên Bách Tiêu phải ngây ra một lúc lâu, sau đó mới bắt được từ trọng tâm:
Bạn nam?
Gã nào cố tình muốn hẹn hò Củ Lạc phải không?
Hàng Tư vờ ra vẻ suy nghĩ, rồi lắc đầu:
Là cố tình hẹn cô ấy hay chỉ thuần túy muốn mời khách thì không rõ nữa.
Ý quỷ đen tối.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Nhất định là có ý với cô ấy rồi.
Hàng Tư ngẫm mãi:
Anh muốn nói là gian ác xấu xa hay là gian ác khó lường?
Có khác biệt không?
Niên Bách Tiêu hỏi ngược lại.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, kể cũng phải, hai cụm này đâu có gì khác biệt.
Tôi từng gặp cậu sinh viên đó rồi, diện mạo cũng sáng sủa, ánh mắt cũng hiền lành, không giống một kẻ có ý đồ xấu xa gì đâu.
Tiêu thiếu, tuy rằng thế gian hiểm ác, nhưng anh cũng nên tin rằng trên đời vẫn còn có chân tình chứ.
Hàng Tư chống cằm nhìn anh ấy.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu phì cười:
Một người diện mạo sáng sủa, ánh mắt hiền lành là sẽ không có tâm địa xấu xa à?
Ngay trong nhà chúng ta có một vị kia kìa, cậu ta có cả một bụng đen tối với cô đấy.
Hàng Tư thở dài, quyết định không tranh cãi chủ đề này với anh ấy nữa, cô giơ tay ra:
Tiêu thiếu, anh là người lương thiện, cho mượn bàn tay cái.
Chân cô chưa bị treo lên thành giường, nằm im một chỗ là đã là may mắn lắm rồi, nhưng cũng không thể hiện thực được mong muốn đi lại tự do, muốn đi đâu trong căn nhà này phải có người giúp đỡ.
Niên Bách Tiêu tiến tới, đỡ lấy cánh tay cô, cô nhảy lò cò vào trong phòng, thấy Niên Bách Tiêu cứ ngơ ngơ ngẩn ngẩn, cô cố tình nói một câu:
Anh ấy à, đừng đợi thêm nữa, ban nãy chính miệng Phương Sênh đã nói với tôi rồi, tối nay cô ấy không về nữa đâu.
Sắc mặt Niên Bách Tiêu có phần gượng gạo:
Tôi đợi gì chứ?
Tại phòng khách wifi tốt, tôi ra chơi game thôi.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, nghiêng đầu nhìn anh ấy:
Đánh cả đêm?
Chưa chắc.
Trở về phòng, Hàng Tư đang định nhảy đi đánh răng rửa mặt thì nghe thấy tiếng đóng cửa, cô chắc mẩm chắc là Niên Bách Tiêu về phòng rồi.
Ha, chứ không phải phòng khách wifi ngon thích hợp để chơi game ư?
Chẳng biết ngủ đến lúc nào, Hàng Tư choàng tỉnh, tỉnh giấc vì khát nước.
Cô khó nhọc lần mò ra bàn uống nước ngoài phòng khách nhờ vào ánh đèn lờ mờ, yếu ớt.
Trong nhà đủ ấm, khiến cổ họng cô khô khốc.
Sau khi uống cả cốc nước vào bụng để xoa dịu nó, cô quay đầu nhìn, ngoài cửa sổ trời đã đổ tuyết rồi.
Lắc rắc, lả tả, trông rất mộng ảo dưới ánh đèn đường xanh đỏ ngoài kia.
Hàng Tư đứng yên ở đó một lúc lâu, ngắm tuyết một lúc mới quay vào, lại cầm cốc nước lên, chậm rãi uống.
Uống mãi, uống mãi, cô cảm thấy sống lưng căng ra, có tiếng bước chân.
Tuy rất khẽ, nhưng rất chân thực.
Hàng Tư không quay đầu, chỉ đứng đực ra đó, lưng xoay về phía cửa, mặt hướng vào chỗ máy lấy nước.
Tiếng bước chân sau lưng mỗi lúc một gần hơn, cơ thể Hàng Tư cũng mỗi lúc một căng thẳng hơn.
Cô siết chặt cốc nước, ra sức nhủ thầm trong lòng:
Là ảo giác, là ảo giác, chắc chắn không phải hắn.
Tiếng bước chân ngừng lại.
Hàng Tư không quay người nhưng có thể cảm nhận được hơi thở của người phía sau, nặng nề, ổn định tới đáng sợ.
Cho dù không quay đầu, cô cũng có thể cảm nhận được rõ ràng áp lực tới từ phía sau, to lớn, khủng khiếp, khiến người ta không tài nào thở được, cô cảm nhận một sự quen thuộc vô cớ từ cảm giác áp lực này.
Khoảnh khắc này Hàng Tư cảm thấy cơn đau từ hơi thở còn dữ dội hơn cả cơn đau dưới gót chân, tay cô vẫn đang chống trên quầy bar, những khớp ngón tay trắng nhợt ra, bờ môi mím chặt lại, cô từ từ ngẩng đầu.
Khoảnh khắc va phải đôi mắt đen tuyền của người đàn ông, nỗi khiếp sợ giống như một quả ngư lôi đột ngột nổ tung dưới đại dương.
Đã bị thương rồi mà còn bất cẩn như vậy, còn đau không?
Người đàn ông hỏi khẽ một câu.
Hàng Tư khó nhọc nuốt nước bọt, run rẩy lên tiếng:
Kiều Uyên, anh vào đây kiểu gì vậy?
Trong lúc nói, cô vô thức đánh mắt về phía phòng ngủ của Lục Nam Thâm, nhưng có một bức tường chặn lại nên cô hoàn toàn không thể nhìn thấy.
Cô thầm nghĩ trong lòng, lúc này đây rốt cuộc Lục Nam Thâm có ở trong phòng ngủ không.
Người đàn ông trước mặt mặc một chiếc áo trùm đầu màu đen.
Hàng Tư chưa từng thấy Lục Nam Thâm mặc bộ quần áo này.
Nếu Kiều Uyên từ trong phòng ngủ bước ra thì bộ quần áo này hoặc là của Niên Bách Tiêu, hoặc là của anh trai Lục Nam Thâm để lại đây.
Tóm lại, hắn không mặc bộ đồ ngủ ở nhà của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư sợ Kiều Uyên, trong lòng cũng đang cầu mong hắn và Lục Nam Thâm không có quan hệ gì.
Nhưng vào một đêm như thế này, ra vào một tiểu khu với an ninh chặt chẽ, lại còn là một căn nhà có khóa từ, Kiều Uyên cứ thế xuất hiện.
Bằng cách nào?
Kiều Uyên không trả lời câu hỏi của Hàng Tư, cũng coi như không thấy sự sợ hãi trong ánh mắt cô.
Cũng không biết là do bóng đêm hay do ảo giác của cô, ánh mắt Kiều Uyên không còn lạnh lẽo như ngày trước, ngược lại, ở nơi tận sâu trong đáy mắt cô còn bắt được một sự quan tâm.
Hắn khẽ hỏi:
Chân em sao rồi?
Hàng Tư căng thẳng nuốt nước bọt:
Vẫn ổn.
Sao còn đi lung tung?
Kiều Uyên nhíu mày, trách mắng đấy nhưng vẫn toát lên một sự thương xót rõ ràng.
Hàng Tư không ngờ hắn lại nói như vậy, ngẩn ra giây lát mới đáp:
Tôi khát nước, thế nênLục Nam Thâm có phải phế vật không?
Kiều Uyên càng nhăn mặt tợn, gần như nghiến răng nghiến lợi nói:
Sao có thể để em bị thương vậy?
Cả người Hàng Tư run lên:
AnhSao hả, nghe thấy tôi nhắc đến Lục Nam Thâm là em căng thẳng à?
Hay là, em quá sửng sốt?
Kiều Uyên sát lại gần cô, cúi thấp đầu nhìn cô chằm chằm.
Ánh mắt rực cháy từ từ dịch chuyển đi khắp gương mặt cô, từ đôi mắt xuống sống mũi, xuống đôi môi đỏ.
Đặc biệt là khi tới đôi môi cô, anh dừng lại một lúc lâu, yết hầu gợi cảm âm thầm trượt đi trong bóng tối.
Lúc xảy ra chuyện em đang ở bên cạnh nó cơ mà?
Kết quả thì sao?
Hắn giơ tay, những khớp xương thon gầy, mảnh khảnh khẽ khàng lướt qua gương mặt cô, vừa có vẻ đau lòng vừa có vẻ tàn nhẫn, hắn gằn từng câu từng chữ:
Vẫn còn để em bị thương, tôi chỉ hận không thể gi.
ết ch.
ết nó.
Hàng Tư rùng mình:
Kiều Uyên, anh và anh ấyCó phải một người không?
Câu nói này cứ mắc nghẹn lại trong cổ họng.
Cô muốn hỏi, nhưng hai hàm răng đang va vào nhau lập cập, không sao hỏi ra được.
Đây là chuyện rất hoang đường.
Kiều Uyên dường như cũng không cho cô cơ hội để lên tiếng, hắn xoay người lại, ngồi thấp xuống:
Lên đây đi.
Hàng Tư sững người.
Có lẽ đoán rằng cô sẽ bất ngờ, Kiều Uyên không buồn quay đầu lại, chỉ hờ hững nói:
Tôi cõng em về phòng.
Không cần đâuHay là em thích tôi ôm em?
Kiều Uyên lạnh lùng ngắt lời cô.
Hàng Tư không muốn hắn ôm, đành phải ngoan ngoãn nghe lời, nằm rạp lên lưng hắn.
Người đàn ông đứng lên hoàn toàn không tốn chút sức nào, cõng cô mà như cõng không khí trên lưng vậy.
Hắn hơi quay đầu sang:
Lại gầy rồi.
Hàng Tư bặm môi không nói năng gì, nhưng trong lòng thì gần như sụp đổ.
Cảnh tượng này đối với cô mà nói quá điên rồ, quá khó hiểu.
Vào khoảnh khắc người đàn ông quay đầu lại, cô đã quan sát tỉ mỉ, tai của hắn sạch sẽ.
Cô lại nghi hoặc.
Tai của Lục Nam Thâm bị thương, mấy hôm nay cô đang theo dõi để bôi thuốc vào tai cho anh, hôm nay cô cũng bôi thuốc cho anh.
Nếu Kiều Uyên là Lục Nam Thâm trong tai phải có vết thuốc mới đúng chứ.
Nhưng được hắn cõng như thế này, cô cũng lại loáng thoáng ngửi thấy mùi thuốcÁnh mắt Hàng Tư tối đi, có lẽ tất cả đều có thể ngụy trang, nhưng cũng có thứ không thể ngụy trang được.
Cứ như vậy, Kiều Uyên cõng cô về phòng ngủ, sau khi đặt cô lên giường rồi mới kiểm tra thật kỹ vết thương trên chân cô.
Hắn lại ngước lên hỏi cô:
Bác sỹ nói thế nào?
Trong phòng ngủ chỉ có ngọn đèn ngủ, ánh sáng cực kỳ yếu ớt, có vài vạt sáng như những con đom đóm đậu lên đôi mày rậm của người đàn ông.
Hàng Tư nhìn lên, trả lời hắn:
Không có gì quá nghiêm trọng, chỉ cần tĩnh dưỡng thôi.
Khi đã quen với không gian ở đây, cô tranh thủ lúc trả lời Kiều Uyên để cẩn thận đánh giá.
Kiều Uyên tối nay trông rất yếu ớt, không khí thế áp lực như ngày trước, hoặc có thể nói xung quanh không còn sự lạnh lẽo chết chóc lúc trước.
Gương mặt hắn hơi gầy đi, sắc mặt cũng không tươi tắn lắm, hơi nhợt nhạt.
Hoàn toàn là gương mặt của Lục Nam Thâm, chỉ có thần thái và ánh mắt là có sự khác biệt.
Nhưng việc này chẳng chứng minh được điều gì.
Mấy chuyện xảy ra những ngày qua, anh đều biết ư?
Hàng Tư hỏi.
Kiều Uyên khẽ gật đầu.
Làm sao anh biết?
Hàng Tư gạn hỏi.
Kiều Uyên ngồi xuống bên giường, sát lại gần cô, tươi cười.
Nụ cười này hoàn toàn không phải một dòng suối trong veo như Lục Nam Thâm, nó toát lên một sự ngang bướng và nham hiểm.
Hàng Tư cố nhịn cơn sợ xuống, không né tránh hắn, nhưng trên thực tế cô không thể né đi đâu được, sống lưng áp sát vào giường, hơi thở ngắn tũn lại.
Chóp mũi của cả hai gần như chạm hẳn vào nhau.
Kiều Uyên lại nhìn xuống đôi môi cô, trong đôi mắt sâu nhuốm một màu sắc dục mà cô đã quá quen thuộc, Hàng Tư bỗng thấy da đầu căng ra.
Giọng hắn thấp hẳn xuống:
Em là của tôi mà, mọi chuyện của em tôi đều biết, không được sao?
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp.
Nhớ tôi rồi sao?
Kiều Uyên cười hỏi.
Cổ họng Hàng Tư căng chặt, không nói được gì.
Sao không nói gì?
Sợ tôi à?
Kiều Uyên hơi ngước mặt lên, bàn tay lớn chạm vào khuôn mặt cô, nhẹ nhàng ve vuốt.
Đúng là sợ anh.
Hàng Tư đè nén hơi thở hỗn loạn, cố gắng kiềm chế nỗi sợ hãi đang dâng lên từng cơn trong lòng.
Nỗi sợ cô dành cho hắn xuất phát từ sâu trong thâm tâm, không thể kiểm soát.
Kiều Uyên, anh có thể rời xa khỏi cuộc sống của tôi không?
Kiều Uyên hơi nhướng mày, nụ cười hờ hững ánh lên vài phần tàn độc.
Rời xa?
A Tư, em là của tôi, chỉ cần em còn sống ngày nào, tôi sẽ không đi đâu hết.
Nhưng, phải làm sao đây?
Hàng Tư run rẩy lên tiếng.
Kiều Uyên nhìn cô chưa hiểu.
Lục Nam Thâm, anh cũng biết đấy.
Hàng Tư chủ động sát lại gần hắn, hạ thấp giọng xuống, nói:
Anh ấy cũng hy vọng tôi là của anh ấy.
Nếu anh đã biết mọi chuyện của tôi thì hẳn cũng biết anh ấy đang theo đuổi tôi, anh ấy rất thích tôi.
Dựa vào nó ư?
Kiều Uyên cười khẩy, nhìn trân trân vào cô:
Muốn có được em, nằm mơ đi.
Vậy anh hãy dạy dỗ anh ấy đi.
Hàng Tư áp sát hắn, nhìn thẳng vào mắt hắn:
Anh ấy đang nằm trong phòng ngủ chính, đang bị thương.
Bây giờ giả sử anh giết anh ấy, có thể anh ấy cũng không phản kháng được.
Kiều Uyên nhìn cô mỉm cười, đôi mắt hẹp dài tuy kín đáo nhưng vẫn để lộ sự đăm chiêu.
Hàng Tư bị hắn nhìn kỹ đến mức hoang mang, nhưng vẫn cố gắng nằm im không nhúc nhích, chắc chắn không thể để lộ sự bất an trong lòng được.
Đối phó với nó cần gì phải gấp?
Kiều Uyên giơ tay nhẹ nhàng bấu lấy cằm cô, đôi môi mỏng sát lại gần cô, nói rõ từng chữ:
Sớm muộn gì tôi cũng giết nó.
Hàng Tư run lên, bả vai rung rinh.
Một giây sau, đôi môi Kiều Uyên rơi xuống.
Bờ môi người đàn ông lạnh lẽo như tuyết mùa đông.
Nhưng răng lưỡi lại ấm nóng, cố gắng khơi dậy sự nhiệt tình của cô một cách cưỡng ép.
Lần này Hàng Tư không trốn cũng không giãy giụa, nằm yên ở đó, ngửa cổ đón nhận cái hôn nhiệt tình của hắn.
Thấy vậy, người đàn ông trở nên nhẹ nhàng hơn, triền miên quấn quýt.
Hàng Tư thừa cơ bám lên vai hắn, nhưng ngón tay còn chưa chạm được vào đã bị bàn tay lớn của hắn theo đà kéo xuống.
Hắn cười khẽ:
A Tư, em định làm gì?
Hàng Tư liều mạng, bờ môi tiến sát về phía vành tai hắn từng chút một.
Cô hiểu rõ về hắn.
Quả nhiên, Kiều Uyên nhạy cảm nuốt nước bọt, hơi thở trầm khàn hẳn đi.
Cô chủ động níu lấy cổ hắn, đôi môi hồng phả ra một làn hơi nóng:
Chẳng phải anh muốn tôi sao?
Bàn tay của Kiều Uyên bấu nhẹ vào vòng eo thon của cô, nụ cười khẽ như khàn hẳn đi:
A Tư, không giống em chút nào.
Hắn vừa định kéo cô ra thì Hàng Tư đã nhanh tay giật cổ áo của hắn xuống.
Cú giật vừa nhanh vừa gọn ghẽ, cổ áo của người đàn ông rơi xuống quá nửa.
Kiều Uyên sững người, ngay sau đó lập tức đẩy cô ra.
Cơ thể cô không vững, lưng đập vào đầu giường, cô đau đớn kêu lên một tiếng.
Thấy vậy, Kiều Uyên hối hận, vội vàng tiến lên kéo cô:
Em bị đau hả?
Đừng chạm vào tôi!
Hàng Tư gần như hét lớn lên theo phản xạ, cả người như vỡ vụn trong khoảnh khắc này.
Bàn tay Kiều Uyên hẫng hụt giữa không trung, sắc mặt hắn trở nên nặng nề:
A Tư.
Hàng Tư bị đả kích, cả cơ thể run lên bần bật.
Tuy căn phòng khá tối, tuy ban nãy cô chỉ giật được một nửa phần cổ áo xuống nhưng như vậy là quá đủ rồi.
Cô đã nhìn thấy rõ, trên vai hắn được quấn băng trắng kín mít.
Cửa phòng ngay lúc này bị đá ra.
Là Niên Bách Tiêu, nghe thấy động tĩnh, cảm thấy có điều bất ổn, mặc kệ mọi điều tiếng đã phá cửa xông vào.
Anh ấy lập tức nhìn thấy người đàn ông ngồi bên giường, sững sờ giây lát mới sực tỉnh, lao lên định động thủ.
Niên Bách Tiêu!
Hàng Tư vô thức ôm chặt lấy Kiều Uyên, gần như điên cuồng gào lên:
Đừng động tay!
Kiều Uyên sững người, cúi đầu nhìn Hàng Tư trong lòng mình.
Đây có lẽ là cái ôm chủ động hiếm hoi cô dành cho hắn, cô ôm rất chặt, hắn thậm chí còn cảm nhận được cánh tay cô đang run lên.
Hắn cúi nhìn cô, nhìn mãi nhìn mãi ánh mắt chợt trở nên bi thương.
Niên Bách Tiêu phanh lại, nhìn trân trân vào người đàn ông.
Qua ánh đèn mờ ảo, anh ấy nhìn rõ được ánh mắt người đàn ông, đích thực là Kiều Uyên rồi.
Một dự cảm cứ thế nảy sinh.
Quả nhiên, anh ấy nghe thấy Hàng Tư run rẩy lên tiếng:
Nam Thâm, anh ấy là Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu như bị sét đánh, tuy đã sớm đoán trước được khả năng này có thể xảy ra, nhưng khi sự thực bày ra trước mắt, anh ấy vẫn khó lòng chấp nhận.
Anh ấy bỗng nhiên như hoàn hồn, quay ngoắt người lại, chạy ra ngoài.
Hàng Tư biết Niên Bách Tiêu định ra ngoài làm gì, lòng cô chỉ còn lại những đau đớn tột cùng.
Cánh tay ôm Kiều Uyên của cô từ từ rơi xuống.
Cô nhìn hắn, nhìn mãi nhìn mãi hốc mắt chợt đỏ rực lên, ngay sau đó nước mắt lã chã rơi xuống.
Cô không nói được gì, dường như câu nói Anh ấy là Lục Nam Thâm đã tiêu tốn hết mọi sức lực của cô rồi.
Sắc mặt Kiều Uyên cũng chẳng tốt gì.
Hắn giơ tay, ngón tay gầy có một khoảnh khắc chợt ngập ngừng, nhưng sau cùng hắn vẫn chạm vào mặt cô, cố gắng lau đi những giọt nước mắt nơi gò má, nhưng càng lau càng chảy tợn.
Cuối cùng, hắn lẩm bẩm:
Đừng khóc, A Tư.
Hắn không thể nhìn cô khóc, dù là hai năm trước hay là hai năm sau.
Cô chỉ cần rơi nước mắt, hắn sẽ bất lực.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới trở lại.
Anh ấy đứng dựa bên cửa, bước chân có chút loạng choạng.
Anh ấy vào phòng ngủ chính, giây phút đẩy cánh cửa ra, chân anh ấy như mềm nhũn, suýt chút nữa ngã khuỵu xuống đất.
Lúc này đây anh ấy nhìn chằm chằm người đàn ông bên cạnh giường.
Gương mặt vẫn vậy nhưng thần sắc thật khác.
Phải mất một lúc Niên Bách Tiêu mới có thể cất tiếng nói, nhưng vẫn run rẩy:
Sao lại như thế này?
Lục Nam Thâm, cậuTôi là Kiều Uyên.
Ngữ khí của người đàn ông chuyển sang lạnh lùng.
Khoảnh khắc này, bầu không khí xung quanh dường như đang đóng băng lại từng chút một.
Đôi mắt Kiều Uyên như không còn chút nhiệt độ nào, như sương tuyết đọng lên mái ngói, khiến người ta không rét mà run.
Niên Bách Tiêu nắm chặt tay nắm cửa, anh ấy trong lúc này cũng không biết phải nói gì, dù sao thì chuyện này anh ấy mới chỉ nghe nói chứ chưa chứng kiến bao giờ.
Cả căn phòng chìm vào một sự yên lặng chết chóc.
Kiều Uyên không có ý định đối phó với Niên Bách Tiêu.
Hắn lại nhìn về phía Hàng Tư, giơ tay lau nước mắt cho cô, thở dài vừa như bất lực, vừa như van nài:
Đừng khóc nữa, được không?
Nhìn từ góc độ của Niên Bách Tiêu, cả lời nói và hành vi của Kiều Uyên đối với Hàng Tư đều quá thân mật.
Cho dù không có chuyện xảy ra tối nay, anh ấy cũng phải tiến tới thể hiện thái độ.
Đùa sao, Hàng Tư là cô gái mà người anh em của anh ấy để ý, sao có thể để kẻ khác nhanh chân đến trước cướp lấy?
Nhưng lúc này đây, anh ấy phải thể hiện thái độ như thế nào?
Anh ấy cần thể hiện thái độ với ai?
Có lẽ Hàng Tư có mà chấp nhận được một sự thật đã rành rành ra trước mắt, tuy rằng cô không gào khóc ầm ĩ, nhưng nước mắt thì cứ tuôn như mưa, không dứt.
Kiều Uyên càng vỗ về, cô càng khóc tợn, khiến cho sắc mặt của Kiều Uyên rất phiền muộn.
Sau cùng hắn nói:
Trên người em vẫn còn vết thương, nên đừng quá xúc động.
Nếu em thật sự không muốn nhìn thấy tôiDường như hắn đang suy nghĩ, một lúc sau mới nói với vẻ bất lực:
Tôi đi là được chứ gì.
Có thể do bản thân hắn cảm thấy không thoải mái, cũng có thể là vết thương dưới chân Hàng Tư thực sự đang bày rõ ra đó, tóm lại Kiều Uyên thay đổi hẳn phong thái thường ngày, nói xong câu ấy, hắn đã thật sự quay người bỏ đi.
Niên Bách Tiêu vẫn đang rơi vào trong trạng thái hoang mang bối rối, không biết phải làm sao, cứ biết giương mắt nhìn Kiều Uyên đi ra khỏi phòng ngủ.
Hàng Tư phản ứng nhanh hơn anh ấy, gạt nước mắt, vô thức định bước xuống giường.
Niên Bách Tiêu không nói không rằng, lao tới đỡ cô.
Cô đẩy anh ấy, mở miệng:
Anh ấy là Lục Nam Thâm, có thể đi đâu được?
Một câu nói như đánh thức người trong mộng.
Sau khi sực tỉnh lại, Niên Bách Tiêu đứng dậy lao thẳng ra khỏi phòng ngủ, khi nhìn xuống sàn nhà ngoài phòng khách, Kiều Uyên đã ngất lịm ở đó.
Sáng hôm sau, Phương Sênh mới trở về.
Cuối tuần khá thoải mái, cô ấy còn mang theo rất nhiều đồ ăn vặt.
Không ngờ, cô ấy bắt gặp cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều đang ngồi trong phòng ngủ chính, một người ngồi bên giường, một người ngồi trên chiếc ghế bên cạnh giường, nguyên một chiếc sô pha rất rộng rãi nhưng không ai ngồi.
Hơn nữa sắc mặt của cả hai đều rất tiều tụy, biểu cảm thì cực kỳ nghiêm nghị.
Phương Sênh khó hiểu:
