Dứt lời, anh ta rút di động ra, bảo bà chủ tính toán xem hết bao nhiêu.
Bà chủ mừng lắm, bèn tính cả tiền thức ăn, tiền gạo, tiền gói ghém tất tần tật.
Đội trưởng Điền thật thà, làm gì có chuyện ăn quỵt chút tiền lẻ này?
Anh ta bèn làm tròn luôn, bà chủ nói:
Được, tôi tặng anh thêm một món rau dưa ăn kèm, cũng ngon lắm, coi như là tôi quảng cáo đi.
Đội trưởng Điền đã công tác ở vùng này được ba mươi năm rồi, trong nhà ngoài phố đều cực kỳ thân thiết.
Lúc truy bắt tội phạm, anh ta nghiêm túc đến đáng sợ, thậm chí còn ngang ngược hăm dọa người ta, nhưng khi trở về với bà con lối xóm thì như trở thành một con cừu vậy, có ai trêu chọc anh ta cũng không tức giận, chỉ cười tít mắt.
Ví như Hàng Tư cũng có lúc sốt sắng đập bàn với anh ta, nhưng sau đó đội trưởng Điền chỉ rót cho cô một cốc nước và nói:
Tuổi còn trẻ, phải sống bình tĩnh.
Việc cô bực dọc đập bàn cũng xuất phát từ chuyện Lục Nam Thâm bị thương.
Sau khi cảnh sát mãi không tìm được manh mối, Hàng Tư đã nổi giận với đội trưởng Điền, rõ ràng là bới lông tìm vết:
Một con ngõ cũ rích như thế sao lại không lắp camera an ninh?
Anh đang bảo vệ bình yên của người dân kiểu gì vậy?
Đội trưởng Điền nói luôn miệng:
Phải phải phải, lỗi của chúng tôi, tất cả là tại chúng tôi không suy nghĩ thấu đáo.
Nhưng trên thực tế có ai đang yên đang lành lại đi loăng quăng trong cái ngõ cũ kĩ ấy chứ?
Rất nhanh, sau khi một cấp dưới của đội trưởng Điền nhận được điện thoại bèn vội vã có mặt, lấy chìa khóa xe.
Vừa chui vào trong xe, ông chủ quán trọ đã ra tận ngoài cửa chào hỏi đồng chí cảnh sát trẻ:
Cũng mới xong nhiệm vụ giống đội trưởng Điền à?
Cậu cảnh sát gật đầu, lau lớp mồ hôi túa ra trên trán.
Ông chủ đưa cốc trà hoa quả trong tay cho cậu ta:
Đội trưởng Điền thương cậu, sợ cậu say nắng nên bảo tôi pha cho cậu đấy, uống nhanh đi.
Cậu cảnh sát ngập ngừng:
Đội trưởng Điền chu đáo như vậy từ khi nào thế?
Nói năng kiểu gì vậy, người vô tâm đến mấy cũng có lúc chu đáo mà.
Uống mau đi, tôi còn phải cất cốc nữa.
Ông chủ thúc giục.
Cậu cảnh sát cũng uống hừng hực, chạy khắp nơi bên ngoài cả ngày trời, chưa được uống ngụm nước nào.
Uống xong, cậu ta cảm ơn lia lịa, định đưa tiền nhưng ông chủ không nhận, nói rằng đội trưởng Điền đã trả rồi.
Trả thật rồi ạ?
Chú đừng lừa cháu, lát về đội trưởng Điền lại mắng bọn cháu uống chùa của chú.
Đưa thật rồi, mau đánh xe đi đi, vướng víu quá.
Sau khi chiếc xe đi khỏi, bà chủ đi từ trong nhà ra:
Mấy cậu thanh niên này còn trẻ, tiền đồ thì rộng mở thật đấy, nhưng ngày nào cũng mệt muốn chết, trông thằng bé uống nước kìa.
Ông chủ thở dài:
Mong là đội trưởng Điền sớm phá được án, đầu tiên thì khách sạn có án mạng, sau đó cậu thanh niên trên gác lại hứng một nhát dao, thật khiến người ta lo ngay ngáy mà.
Bà chủ vỗ vai ông ấy:
Chẳng phải đội trưởng Điền đang điều tra sao, đã có khi nào cậu ấy làm chúng ta thất vọng chưa?
Cũng phải.
Trên tầng hai, trong phòng Hàng Tư, ngoài Lục Nam Thâm và đội trưởng Điền ra, còn có cả Niên Bách Tiêu và Hàng Tư nữa.
Đối với việc còi uống máu thật sự khống chế được người khác, đội trưởng Điền hoàn toàn không tin.
Hàng Tư thì rất tò mò.
Niên Bách Tiêu tuy cũng tò mò, nhưng anh ấy lại tỏ thái độ ngạc nhiên hơn với việc Lục Nam Thâm thật sự làm ra được cái còi uống máu.
Anh ấy cho rằng còi thực sự chỉ tồn tại trong truyền thuyết chứ không có thật.
Thế nhưng một thứ vốn chỉ tồn tại trong truyền thuyết lại đang hiện hữu trước mặt anh ấy, nhiều lần anh ấy đã cho rằng Lục Nam Thâm tuyệt đối không phải người thường.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, cầm lấy di động lấy ra ứng dụng âm nhạc, ấn đại mấy cái lên màn hình, một đoạn nhạc nhỏ được phát ra.
Cũng chỉ chưa đầy nửa phút.
Anh hỏi đội trưởng Điền:
Anh nghe bản nhạc vừa rồi có cảm giác gì?
Đội trưởng Điền sững người, trả lời rất thành thực:
Tôi chỉ đang mải nghĩ tới chuyện cây còi khống chế người khác, không nghe kĩ bản nhạc.
Hay là cậu phát lại lần nữa đi?
Lục Nam Thâm không làm thế, anh lại quay qua hỏi Niên Bách Tiêu và Hàng Tư xem họ có cảm giác gì.
Niên Bách Tiêu thì chẳng có cảm giác gì, anh ấy chỉ có cảm giác với những bản nhạc đầy sức mạnh và nhịp phách dữ dội.
Hàng Tư thì hoàn toàn ngược lại, cô không những có hứng thú mà còn có thể nghe ra cảm xúc bi thương.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, hỏi họ đã hiểu vấn đề chưa?
Đội trưởng Điền chết ở chỗ không biết gì về âm nhạc, thế nên không hiểu.
Niên Bách Tiêu đăm chiêu, còn Hàng Tư đã nghĩ ra trước tiên.
Mức độ chấp nhận của từng người với âm nhạc là khác nhau, quyết định mức độ chịu kiểm soát cũng khác nhau.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu giơ ngón cái lên trước mặt Hàng Tư.
Anh ấy cũng đã nghĩ tới điểm này, chỉ là không biết phải diễn đạt như thế nào.
Đội trưởng Điền á lên một tiếng, hiểu rồi.
Nhưng ngay sau đó anh ta hỏi ngược lại:
Vậy nếu như ban nãy cả ba người chúng tôi đều có chung một cảm giác thì sao?
Lúc trước người của dàn nhạc làm gì có ai mù âm nhạc.
Nghi vấn của anh ta là hợp lý.
Ví dụ như khi đối mặt với khán giả bình thường thì còn có thể hình thành sự khác biệt trong tiếp nhận âm nhạc, nhưng nếu đối diện với dân chuyên thì sao?
Sau khi đặt ra câu hỏi ấy, đội trưởng Điền chợt cảm thấy hơi đường đột, bèn giải thích thêm một câu với Lục Nam Thâm:
Vì liên quan tới vụ án, cậu đừng nghĩ nhiều nhé.
Dù sao cũng coi như đã chạm vào vết thương cũ của anh.
Lục Nam Thâm lắc đầu nói Không có gì.
Việc này anh chủ động tham gia, ắt phải đưa vết thương đầm đìa máu ấy ra trước mặt mọi người, vì ngày nào chưa bắt được hung thủ, ngày đó vết thương của anh sẽ không thể lành hẳn.
Anh nói:
Cảm nhận giống nhau chỉ là một lời tổng kết đại khái.
Nhưng trên thực tế xuất thân khác biệt, trải nghiệm khác biệt và năng lực lý giải khác biệt với các sự vật hiện tượng của mỗi người sẽ khiến cách xử lý tình cảm của họ là khác nhau sau khi nghe một đoạn nhạc hoặc một loại âm thanh.
Nói một cách khác, những người khác nhau khi đối diện với cùng một âm thanh sẽ đều có những cảm nhận khác biệt, hoàn toàn không có chung một phản ứng, chỉ có phản ứng tình cảm có thể tương đồng ở mức đại khái.
Còn đối với những người làm nhạc chuyên nghiệp, tính chênh lệch này lại càng thể hiện rõ nét.
Lục Nam Thâm nói tiếp:
Người làm nhạc chuyên nghiệp sau khi nghe một đoạn nhạc sẽ phân tích chuyên môn theo bản năng, bỗng dưng lại ảnh hưởng tới sự đồng điệu về cảm xúc.
Hàng Tư hoàn toàn theo kịp những gì Lục Nam Thâm phân tích, cô đưa ra nghi vấn:
Nếu là như vậy, vậy hung thủ đã gây ảnh hưởng chính xác tới hai nghệ sỹ chính thức ấy bằng cách nào?
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, không trả lời câu hỏi của cô, ngược lại nói:
Em suy nghĩ thêm theo hướng ngược lại xem.
Hàng Tư nhíu mày, suy nghĩ theo hướng ngược lại ư?
Nhưng lát sau cô đã tỉnh ngộ, ồ lên một tiếng, hiểu rồi.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn Hàng Tư với vẻ kỳ lạ.
Cô là con sâu bò trong bụng Lục Nam Thâm sao?
Sao đã hiểu rồi?
Đội trưởng Điền cũng rất khâm phục cô gái nhỏ Hàng Tư này, đầu óc rất nhanh nhạy.
Hàng Tư lên tiếng:
Tôi không biết tôi lý giải có đúng hay không, tức là mỗi người không có những phản ứng tuyệt đối thống nhất đối với những bản nhạc hay âm thanh khác nhau.
Ngược lại, muốn thông qua âm thanh gây ảnh hưởng tới một ai đó thì phải tìm chuẩn xác điệu nhạc hoặc âm thanh có thể kích động cảm xúc của người đó nhất.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Chính xác, sau đó không tiếc lời ngợi khen:
Hàng Tư, em suy luận rất chính xác.
Hàng Tư mỉm cười.
Nhưng trong lòng lại đang có một cảm xúc khác lạ, nhẹ nhàng chảy trôi như một dòng suối tự do.
Thật ra nghĩ được nhiều như vậy không phải vì cô thông minh, mà vì cô có cảm giác Lục Nam Thâm là một người rất ấm áp.
Dường như mọi suy nghĩ lập dị hoặc bất khả thi khi nói cho anh nghe, anh đều sẽ dùng ngôn từ và hành động để phản hồi lại bạn rằng:
Đúng đấy, suy nghĩ của bạn rất hay, chính xác, tôi cảm thấy nghĩ như vậy là đúng đắn.
Ở cạnh một người như vậy sẽ có cảm giác gì nhỉ?
Rất thoải mái, rất tự tại, cảm giác được khẳng được, được tôn trọng.
Nụ cười trong mắt cô xuất phát từ tận đáy lòng, ánh mắt cô liền trở nên sáng ngời.
Niên Bách Tiêu cũng không chịu lép vế, phải giành lại quyền chủ động:
Thế nên, hung thủ đã lần lượt gây ảnh hưởng tới hai nghệ sỹ, tạo ra sự cách biệt về thời gian.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Nhưng thời gian tử vong của hai người họ khá gần nhau, thế nên phía pháp y mới kết luận rằng họ tử vong trong cùng một khoảng thời gian.
Đội trưởng Điền vẫn đang ngồi suy nghĩ về cuộc đối thoại của họ, hỏi:
Dễ dàng tìm chính xác điểm cảm xúc của một người lắm sao?
Không dễ, việc này cần quan sát một thời gian dài.
Lục Nam Thâm nói:
Đây cũng là lý do hai năm sau hung thủ mới có hành động.
Tôi nghĩ trong khoảng thời gian này, hung thủ đã nhiều lần thử nghiệm và kiểm tra điểm cảm xúc của Báo săn, chỉ là anh ta không biết mà thôi.
Đương nhiên, có một khoảng cách lâu như vậy cũng có thể là vì nguyên nhân khác, nhưng điều mà tôi nói sẽ là một trong số các nguyên nhân.
Sau khi anh dứt lời, cả ba người còn lại đều thấy lạnh sống lưng.
Nói như vậy hung thủ rất có thể đang lượn lờ xung quanh đây.
Không đúng.
Niên Bách Tiêu chất vấn:
Thế tên nhóc đấm cậu sao mới đó đã bị cậu kiểm soát rồi?
Đội trưởng Điền nhạy bén theo kinh nghiệm:
Ai đấm cậu?
Cậu kiểm soát ai?
Niên Bách Tiêu vội vàng im bặt, nói nhiều lại nói hớ.
Nhưng đây là một tình tiết quan trọng mà, anh ấy hỏi như vậy cũng không có gì thiếu thỏa đáng.
Hàng Tư ngồi bên cạnh cũng chọn cách mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Lục Nam Thâm thì thẳng thắn thừa nhận:
Tôi không bị đấm, chỉ bị Đại Ương uy hiếp, dùng còi uống máu thử nghiệm cũng chỉ là trả đũa một chút.
Đại Ương à Đội trưởng Điền chợt nhớ ra, lập tức trở thành người hòa giải:
Đại Ương không xấu, bình thường cũng rất biết điều, hai cậu chắc chắn là có hiểu lầm, hôm nào tôi làm cầu nối cho hai cậu trò chuyện.
Hàng Tư ho khẽ một tiếng, nhắc nhở:
Đội trưởng Điền, lạc đề rồi.
Bấy giờ đội trưởng Điền mới sực tỉnh, ôi trời một tiếng.
Lục Nam Thâm không nhịn được, cười khẽ.
Anh không có ý châm chọc, anh chỉ cảm thấy đội trưởng Điền là một người rất thú vị, rõ ràng là một cảnh sát điều tra hình sự, nhưng bình thường còn bận rộn lo lắng cho dân hơn cả tổ dân phố.
Cậu tiếp tục, tiếp tục đi, đừng để bị tôi ảnh hưởng.
Tuy đội trưởng Điền nói vậy, nhưng trong lòng vẫn canh cánh công tác duy trì trật tự, đoàn kết?
Lại thấy anh ta chen vào, bổ sung thêm một câu:
Tôi sẽ làm công tác tư tưởng cho Đại Ương, thanh niên là phải chung sống thuận hòa.
Niên Bách Tiêu không thích cái người tên Đại Ương đó lắm, đối với anh ấy mà nói ức hiếp bạn bè của anh ấy chính là đang đá liên hoàn vào mặt anh ấy.
Tốt nhất đừng để anh ấy gặp lại đám người ý đồ bất chính đó, bằng không gặp lần nào là đấm lần đó.
Anh ấy hỏi Lục Nam Thâm:
Lúc trước cậu quen anh ta à?
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Có một số người suy nghĩ đơn giản, vốn không cần mất quá nhiều thời gian để tìm hiểu.
Nói tới đây, ánh mắt anh đượm cười:
Chủ yếu là, tôi có một đôi mắt tinh tường.
Niên Bách Tiêu không đồng ý với nửa câu sau của anh, lắc đầu:
Mắt cậu không tinh tường, mắt cậu sắp mù rồi đấy.
Lục Nam Thâm bị phản bác đến ngây cả người.
Trước kia toàn là Niên Bách Tiêu bị đáp trả, Lục Nam Thâm tuy thân thiện vô hại nhưng quả thực cũng sở hữu một cái miệng độc, Niên Bách Tiêu lại phải chịu thiệt thòi vì giao tiếp tiếng Trung chưa lưu loát, lần nào cũng phải á khẩu im miệng.
Những lần phản công lại Lục Nam Thâm như hôm nay là rất hiếm gặp, hơn nữa còn xuất phát từ trái tim của anh ấy.
Hàng Tư ở bên cạnh thực sự không nhịn nổi cười, đôi mắt cô cong lại như vầng trăng khuyết, đuôi mắt hơi nhếch lên, mang theo nét ngây thơ và dịu dàng rất thiếu nữ.
Cũng phải đến hôm nay tới quán trọ, đội trưởng Điền mới biết Lục Nam Thâm cận thị, lúc trước khi tới bệnh viện, anh vừa thoát khỏi giai đoạn nguy hiểm nên không đeo kính.
Lục Nam Thâm lúc này đây vẫn đang nằm dựa vào giường, mặc bộ đồ ngủ rộng rãi nhạt màu, mái tóc đen nhánh như mực, đeo một chiếc kính gọng đen, mấy lọn tóc lòa xòa xuống trán, trong veo và đáng yêu như một thiên nga trắng vậy.
Thế là đội trưởng Điền bèn quan tâm hỏi anh:
Cậu nhóc, cậu cận dữ lắm hả?
Này?
Anh ta giơ tay lên khuơ khuơ trước mắt Lục Nam Thâm.
Không phải vì anh ta muốn kiểm tra thị lực của anh.
Mà vì Lục Nam Thâm đang nhìn Hàng Tư, có giây phút nhìn đến ngẩn ngơ, chính vào lúc nãy khi cô không nhịn được cười.
Rất nhanh anh bị đội trưởng Điền kéo lại thực tại, Á lên một tiếng sau đó lại A tiếp.
Đội trưởng Điền chép miệng:
Cậu thanh niên đẹp trai thế này mà lại bị cận nặng, đúng là phí phạm.
Lục Nam Thâm giành lại quyền chủ động:
Đại Ương chỉ là đối tượng dùng để thử nghiệm, khác hẳn với mục đích giết người của hung thủ, thế nên chỉ cần chứng thực còi uống máu đã được phục chế thành công là được.
Thật ra việc lợi dụng còi uống máu để giết một người là không dễ dàng, quả thực phải rất thấu hiểu điểm cảm xúc của đối phương mới có thể một phát ăn ngay, nhưng ưu thế nằm ở chỗ nó có thể giết người trong vô hình.
Đội trưởng Điền suy tư giây lát, hỏi một vấn đề quan trọng:
Nếu chỉ cần tìm chuẩn xác điểm cảm xúc của đối phương là có thể găm mệnh lệnh tự sát, vậy vì sao nhất định phải là còi uống máu?
Lẽ nào không thể là bất kỳ loại nhạc cụ nào cũng được?
Điểm cảm xúc của nạn nhân chẳng phải mới là điểm mấu chốt sao?
Hàng Tư có thể thay Lục Nam Thâm giải đáp câu hỏi này:
Bởi vì chỉ có chiếc còi uống máu được chế tác ra từ một loại chất liệu đặc biệt mới có thể thổi ra một loại âm thanh khiến đối phương không nghe thấy nhưng lại có thể ảnh hưởng thậm chí là kiểm soát hệ thần kinh.
Đội trưởng Điền lại nhớ tới những động tĩnh trong máy hát lúc trước.
Có những âm thanh anh không nghe thấy không có nghĩa là nó không tồn tại, nó có thể ảnh hưởng tới anh trong vô thức.
Lục Nam Thâm nói.
Còi uống máu có một cái lỗ chính là mấu chốt.
Anh chìa chiếc còi trong tay mình ra cho đội trưởng Điền xem, chỉ vào một cái lỗ cực nhỏ ở cuối cùng.
Lỗ nhỏ này sau khi ma sát với dòng khí cực nhẹ sẽ sinh ra một loại âm thanh đặc biệt.
Âm thanh này cùng với âm thanh hình thành từ những cái lộ khác tạo ra một bản nhạc có thể có tác dụng khống chế.
Thật ra mỗi người đều có thể tiếp nhận âm thanh này, nhưng chỉ khi đồng điệu với điểm cảm xúc mới có cơ hội bị âm thanh này ảnh hưởng.
Mức độ ảnh hưởng thì sao?
Đội trưởng Điền thận trọng trong logic.
Mức độ ảnh hưởng có thể được sát thủ kiểm soát, hoặc quyết định ở mức độ thấu hiểu của hung thủ đối với nạn nhân.
Lục Nam Thâm nói.
Đội trưởng Điền gạn hỏi:
Làm sao để phán đoán mức độ ảnh hưởng?
Nơi bị ảnh hưởng nhất chính là hệ thống thần kinh não bộ, nhưng không gây ảnh hưởng mang tính tổn thương vật lý nên rất khó kiểm tra ra.
Lục Nam Thâm chỉ vào tai:
Màng nhĩ sẽ chịu những tổn thương và biến đổi ở những mức độ khác nhau.
Nếu chỉ ảnh hưởng trong thời gian ngắn, tai của nạn nhân sẽ chỉ cảm thấy đau nhói nhẹ, giống như bị châm chích một chút, nhưng nếu là khống chế khiến họ tự sát, màng nhĩ sẽ bị thương tổn.
Hàng Tư bất thình lình nhớ tới lời Đại Ương nói, trong lúc xem sách thì bỗng cảm thấy đau tai.
Thật ra cô cũng vì điểm này nên mới nghĩ ra người giở trò chính là Lục Nam Thâm.
Đội trưởng Điền thì lại nghĩ tới báo cáo khám nghiệm tử thi của Báo săn, ban đầu không phát hiện điều gì khác thường, cho tới khi Lục Bắc Thần đưa ra một bản báo cáo khám nghiệm tử thi hoàn toàn mới.
Trong báo cáo, ngoài những giám định thương tích đồng nhất với các pháp y trước đó, anh ấy còn nhấn mạnh rõ một điểm:
Màng nhĩ bị tổn thương.
Nhưng liên quan tới điểm này, thật ra đội trưởng Điền vẫn luôn ngờ vực.
Trước khi Lục Bắc Thần tới, pháp y hoàn toàn không phát hiện ra màng nhĩ của nạn nhân bị tổn thương.
Mà sau khi Lục Bắc Thần đưa ra báo cáo, các pháp y kết hợp kiểm tra cũng không nhìn ra những dấu vết cho thấy màng nhĩ của nạn nhân có thương tổn.
Đội trưởng Điền biết sự uy tín của Lục Bắc Thần, nhưng đây là một mạng người không thể qua quýt cho xong, nên anh ta đã gọi điện thoại hỏi Lục Bắc Thần.
Trong điện thoại, giọng Lục Bắc Thần rất hờ hững, cũng không quá bất ngờ.
Anh ấy nói với đội trưởng Điền:
Việc họ không nhìn ra là rất bình thường, bởi vì đã qua mất thời điểm tốt nhất để điều tra sàng lọc.
Sau đó anh ấy lại nói với đội trưởng Điền:
Cậu em trai đó của tôi sở dĩ bảo anh phải tìm tôi ngay lập tức, hơn nữa tuyệt đối không được chậm trễ chính là vì nó biết rõ trong thời điểm tốt nhất để điều tra sàng lọc, thi thể mới cho ra nhiều manh mối.
Người ta nói tai nghe mắt thấy, chẳng phải đội trưởng Điền còn chưa tận mắt nhìn thấy sao?
Nhưng hôm nay nghe Lục Nam Thâm nói như vậy, anh ta mới bàng hoàng hiểu ra báo cáo của Lục Bắc Thần không sai.
Hai anh em nhà này thật làRất lâu sau, đội trưởng Điền trịnh trọng nói với Lục Nam Thâm:
Cậu có tiện lấy tôi làm thí nghiệm không?
Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đều sửng sốt nhìn qua đội trưởng Điền.
Lục Nam Thâm tuy không quá thảng thốt, nhưng cũng không lường được anh ta lại nói như vậy, có phần bất ngờ.
Đội trưởng Điền hít sâu một hơi, nhìn thẳng Lục Nam Thâm:
Không vào hang cọp sao bắt được cọp con?
Tôi sẽ đích thân thử nghiệm cây còi uống máu này.
Hai người kia đồng loạt quay về nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Không được.
Vì sao?
Đội trưởng Điền không hiểu.
Lục Nam Thâm liên tục xua tay:
Tôi lấy anh ra làm vật thí nghiệm khác nào chống đối người thi hành công vụ.
Anh xem, anh còn đang mặc cảnh phục kìa, tuyệt đối không được.
Đội trưởng Điền không nói hai lời, lập tức đứng lên định cởi bỏ bộ cảnh phục, nhưng nghĩ lại thấy không ổn, mùa hè thế này cởi ra không lịch sự lắm, trong phòng còn có con gái nữa.
Anh ta lại ngồi xuống, cất giọng ồm ồm hơi thở thô bè:
Tôi sẽ không tố cáo cậu tội hành hung cảnh sát, yên tâm, tôi không truy cứu ai có thể truy cứu cậu?
Lục Nam Thâm vẫn không gật đầu.
Lúc này Hàng Tư lên tiếng, có vẻ ngập ngừng:
Lục Nam Thâm, tôi có thể kiểm soát cái còi này không?
Lục Nam Thâm chưa kịp trả lời, Niên Bách Tiêu đã phát biểu ý kiến trước:
Hay là chỉ có người nghe được âm thanh đó mới có thể kiểm soát nó?
Hàng Tư ban nãy ngập ngừng cũng vì điểm này.
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, khóe miệng rướn lên:
Em có thể thử xem sao.
Nhận được sự cổ vũ, sự hồ nghi nơi đáy lòng Hàng Tư giảm đi không ít, cô giơ tay ra định lấy chiếc còi.
Nhưng Lục Nam Thâm lại hơi co ngón tay lại.
Chiếc còi nằm trong tay anh, anh nắm như vậy cũng đồng nghĩa với việc nắm cả tay Hàng Tư.
Hàng Tư cảm thấy bàn tay anh rất có sức mạnh.
Thật là kỳ quái.
Cô lại bất chợt nhớ tới cái lều dựng lên của anh tối qua.
Muốn rút tay về nhưng cô chợt nghe thấy Lục Nam Thâm hỏi:
Em muốn dùng còi khống chế ai?
Hỏi thì vẫn hỏi, tay vẫn không buông.
Hàng Tư cảm thấy vành tai hơi nóng, cô hắng giọng:
Chưa nghĩ ra được thì chưa dùng được cây còi phải không?
Cô tranh thủ rút tay về.
Chỉ một động tác này của cô đã khiến Lục Nam Thâm nhận ra hành động vừa rồi của mình không ổn, nhất thời cũng khá bối rối.
Không biết có phải bị lây nhiễm hay không, anh cũng hắng giọng, gượng gạo nói:
Cũng không phải là không dùng được, nhưng tốt nhất nên có mục tiêu, hoặc em có thể thử kiểm soát tôi.
Hàng Tư khẽ á lên một tiếng, ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt anh sáng rõ trong veo, nhưng nhìn kỹ thì thấy tai anh ửng đỏ.
Trong bụng có một giọng nói nhỏ xíu vọng ra ngoài:
Hóa ra anh cũng xấu hổ à.
Sau đó cô nghĩ:
Nếu có thể kiểm soát anh, cô nên bắt anh làm việc gì đây?
Đội trưởng Điền tuyệt đối là một gã trai thẳng chính hiệu, đôi mắt hình sự chỉ chăm chăm để ý vào tới kẻ phạm tội.
Anh ta đập bàn:
Cậu đang bị thương, hành hạ cậu làm gì?
Hơn nữa cậu làm ra còi, lỡ xảy ra vấn đề gì, ba chúng tôi không biết phải làm sao.
Anh ta đã đập tan nát vài ba sợi tơ mờ ám mới vừa quấn quýt trong không khí, nhưng anh ta nói cũng không phải là không có lý.
Một người đang bị thương, một người là cảnh sát.
Người đầu tiên không thể bị tổn thương, người sau thì sợ bất kínhHàng Tư vô thức nhìn sang Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu thật ra vào trong phòng này cũng chẳng rảnh rang.
Lúc trước bà chủ thấy Lục Nam Thâm luôn miệng kêu đau đầu, bèn chạy ra chợ phiên mua cả một tải hạt óc chó về cho anh tẩm bổ.
Kết quả, Niên Bách Tiêu vì quá rảnh, nên đã ngồi cạnh bao hạt óc chó vừa tham gia vào tình tiết vụ án vừa cắn.
Thấy Hàng Tư liếc mình, anh ấy run tay, chỉ nghe thấy cạch một tiếng, suýt nữa thì cắn gãy răng, quả óc chó chui tọt vào trong miệng, làm hai má anh ấy phồng lên.
Lục Nam Thâm rất lấy làm lạ, nghiêm túc hỏi:
Niên Bách Tiêu, cậu không biết người ta chỉ đập hạt óc chó thôi à?
Răng cậu cứng thật đấy.
Niên Bách Tiêu câm nín thật sự.
Anh ấy ăn là việc của anh ấy, ăn trong lặng lẽ, ảnh hưởng gì tới cậu ta sao?
Vả lại, hạt óc chó này vốn đã được đập mở miệng rồi.
Tất cả đều nhìn mình, anh ấy cũng ngại không dám nhổ thẳng cái hạt đó ra, bèn xua tay, lúng búng nói:
Được, lấy tôi làm thí nghiệm.
Đúng là nghĩa khí.
Hàng Tư cảm thấy Niên Bách Tiêu rất phóng khoáng, tuổi trẻ mà có được đức tính này thật sự hiếm có.
Xuất phát từ sự thương cảm, cô nói với Niên Bách Tiêu:
Không sao, anh cứ cắn nốt hạt trong miệng đi, tôi nghiên cứu qua một chút đã.
Niên Bách Tiêu giật lấy tờ giấy ăn, nhổ nó ra giấy, vo tròn rồi vứt vào sọt rác, cuối cùng cũng có thể nói rành mạchAnh ấy đưa ra yêu cầu rõ ràngKhông được làm tôi mất mặt, không được làm mấy chuyện thất đức có lỗi.
Hàng Tư ngỡ ngàng, mãi một lúc sau mới nói:
Anh yên tâm, tôi tuyệt đối tuân thủ đạo nghĩa giang hồ.
Thấy hai bên đã đi đến thống nhất chung, đội trưởng Điền hỏi Lục Nam Thâm:
Có nguy hiểm gì không?
Lục Nam Thâm nói:
Không đâu.
Tốt nhất là cậu nên bảo đảm cho sự an toàn của tôi, không được để tôi va chạm, sứt mẻ gì.
Niên Bách Tiêu cũng không cắn hạt óc chó nữa, ngồi xuống bên cạnh Lục Nam Thâm, cười rất bí hiểm:
Tôi mà chết, thì không ai bảo vệ cậu nữa đâu.
Lục Nam Thâm thở dài:
Dạ vâng, Tiêu soái.
Trên chiếc còi uống máu mặt ngoài có lỗ, mặt trong cũng có lỗ, Lục Nam Thâm chỉ dẫn tận tình cho Hàng Tư, đặc biệt là cái lỗ cuối cùng, cần thổi mấy phần sức, hơi thở bung ra khoảng bao nhiêu Nghe mà Niên Bách Tiêu đau cả đầu, anh ấy thật sự lo lắng cho an nguy của mình.
Lục Nam Thâm, cậu dám đảm bảo cô ấy đáng tin cậy không?
Tạm thời không nói đến nội dung câu hỏi này, chỉ riêng thái độ như chuẩn bị gặp kẻ thù lớn của Niên Bách Tiêu đã đủ khiến Hàng Tư không nhịn được cười.
Nó khiến cô nhớ tới việc ép một người sợ độ cao nhảy bungee, đã mặc sẵn đồ nghề chỉ đợi một cú đá, người đó chưa chuẩn bị tâm lý sẵn sàng bèn gào lên điên cuồng:
Tôi không muốn chết, tôi không muốn chếtNhưng Hàng Tư cũng tò mò thật, bèn hỏi Niên Bách Tiêu:
Tôi mới là người thổi còi uống máu, anh cần anh ấy bảo đảm chuyện gì?
Niên Bách Tiêu mím chặt môi, cằm dưới bỗng khắc họa rõ một đường cong gợi cảm và tuyệt đẹp, rất lâu sau, anh ấy nói:
Thì cũng giống như bệnh nhân sẽ chấp nhận tin bác sỹ chưa chính hơn, còn cô chỉ là sinh viên thực tập.
Hàng Tư nghiêng đầu nhìn anh ấy, nụ cười có thêm vài phần trêu chọc:
Cơ mà, anh ví von chuẩn ra phết đấy.
Với tư cách một vật thí nghiệm vô tội, Niên Bách Tiêu vốn dĩ đã lo lắng, thấy Hàng Tư không nghiêm chỉnh thế này, anh ấy càng thêm tuyệt vọng.
Anh ấy nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Cậu không quản tý gì à?
Lục Nam Thâm tươi cười nhìn anh ấy, nói trúng tim đen:
An toàn hơn lúc cậu đua xe nhiều, yên tâm đi.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Giống nhau được sao?
Trên trường đua, có an toàn hay không anh ấy là người kiểm soát, còn cái trò này quyền kiểm soát lại nằm trong tay người khác.
Nhưng phải nói thế nào nhỉ, ai bảo cũng có quen biết?
Nào, liều một phen vậy.
Nhìn dáng vẻ chuẩn bị hy sinh vì nghĩa lớn ấy, Lục Nam Thâm quyết định lương thiện một lần, nói một câu cho anh ấy yên tâm hơn:
Bây giờ Hàng Tư không lợi dụng còi uống máu để găm mệnh lệnh giết người, thế nên cậu đừng có căng thẳng quá.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu nghĩ:
Ừm, vậy thì yên tâm.
Nhưng cũng không thể để người ta nhận ra, anh ấy bèn phóng khoáng khoát tay:
Tôi biết rồi, lẽ nào tôi lại là kẻ ham sống sợ chết?
Nực cười.
Phải, Tiêu soái anh minh thần vũ, đánh đâu thắng đó.
Lục Nam Thâm mỉm cười cung kính.
Thật ra Niên Bách Tiêu là người không thích nghe mấy lời ngon ngọt, nghe xong lập tức ngại ngùng, liên tục bật cười xua tay:
Tôi chỉ là một người bình thường thôi, không phải thần thánh.
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, cố nhịn cười.
Việc thao tác cây còi uống máu tính ra cũng không quá dễ dàng.
Một là thân còi nhỏ hơn khá nhiều so với cây còi của cô, không dễ kiểm soát, hai là việc khống chế luồng hơi cũng không phải việc đơn giản.
Tuy rằng cô thổi cây còi kia của mình không gặp gì trở ngại nhưng lỗ của cây còi trước mặt đây lại quá tinh xảo, chỉ cần không kiểm soát được luồng hơi thì âm thanh vang ra sẽ rất khó nghe, chưa nói trở thành một bản nhạc.
Hàng Tư thử một số lần, âm thanh bật ra khó mà thành bản nhạc, thế nên không có tác dụng với người thí nghiệm.
Tuy rằng cô rất muốn thử thêm nữa nhưng dù sao đội trưởng Điền cũng đang đợi, cô bèn trả còi cho Lục Nam Thâm:
Không nên tiêu tốn quá nhiều thời gian thì hơn.
Nhưng Lục Nam Thâm không đưa tay ra đón.
Ánh mắt anh nhìn cô vẫn bình tĩnh và dịu dàng, không hề thấy một chút gấp gáp và sốt ruột nào.
Không sao, em có thể thử lại, bởi vì dù có là tôi, cũng phải thử đi thử lại nhiều lần mới có thể thổi thành điệu, thế nên em không hề lãng phí thời gian.
Đội trưởng Điền cũng an ủi Hàng Tư:
Đúng đúng đúng, cô cứ thoải mái một chút, chúng tôi không giục đâu.
Ban đầu Niên Bách Tiêu xách ghế ngồi bên cạnh giường, lúc Hàng Tư thổi còi cũng ngồi nghiêm chỉnh không nhúc nhích, sống lưng thẳng tắp, chuẩn bị sẵn đủ mọi loại tâm lý, kết quả sau vài lần, cảm giác căng thẳng trong anh ấy biến mất hẳn.
Bây giờ là mông ngồi trên ghế, người ngả xuống giường, khuỷu tay chống lên giường đỡ gương mặt, dáng vẻ rất lười biếng.
Chỉ còn thiếu nước ngáp ngủ nằm thẳng cẳng thôi.
Một câu nói của Lục Nam Thâm phá tan sự lo lắng của Hàng Tư, cô bèn thử tiếp.
Lần này đã thổi ra thành điệu, Niên Bách Tiêu nghe thấy vui mừng hơn ai hết:
Thành điệu rồi, thành điệu rồi!
Lục Nam Thâm nhìn Hàng Tư, trong đáy mắt là nụ cười khẽ.
Hàng Tư vẫn khá căng thẳng, Lục Nam Thâm lại hướng dẫn cô một số thứ quan trọng đặc biệt là việc kiểm soát luồng hơi ở vị trí lỗ nhỏ nhất.
Hàng Tư bình tĩnh thông minh, khẽ gật đầu, khi thổi còi một lần nữa đã trở nên rất du dương.
Âm thanh từ một chiếc còi uống máu chính tông vọng ra quả nhiên không lớn, thanh và vang hơn chiếc còi của cô.
Nếu không tận mắt chứng kiến, dù ai nghe cũng không nghĩ đây là âm thanh của một chiếc còi.
Sau khi nắm bắt được kỹ thuật, Hàng Tư thổi càng lúc càng điêu luyện.
Tiếng còi du dương, như tới từ thượng cổ, như tới từ trời đất.
Phản ứng của ba người là khác hẳn nhau.
Đội trưởng Điền nhắm mắt, giống như đang nghiêm túc lắng nghe, Lục Nam Thâm thì ngồi nhìn Hàng Tư, biểu cảm của anh điềm tĩnh mà thư thái, cũng không nhìn ra có gì đổi khác.
Tâm lý của Niên Bách Tiêu thì đầy phức tạp, từ sự căng thẳng ban đầu tới rối bời nhiều cảm xúc đến lúc này đây thì trái tim như nhảy dựng lên, giống như đang ngồi tàu lượn siêu tốc vậy, trong đầu chỉ toàn là suy nghĩ:
Mình sắp bị khống chế rồi, sắp sửa bị khống chế rồi!
Khi tiếng còi dừng lại, Niên Bách Tiêu nhất thời chưa phản ứng lại kịp, sau đó cảm thấy cả căn phòng im phăng phắc.
Anh ấy ngước mắt lên, thấy Hàng Tư đang nhìn mình chằm chằm, thì cảm thấy vô cùng khó hiểu:
Tôi hiện giờ đang ở trạng thái gì?
Là chịu kiểm soát hay đã kết thúc rồi?
Nhưng anh ấy đâu có cảm giác mình đã bị kiểm soát, ký ức vẫn còn rất liền mạch.
Không ngờ gương mặt của Hàng Tư cũng khó hiểu, có điều mắt cô lại nhìn sang Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu không hiểu, nhìn theo hướng tầm mắt cô, chỉ thấy so với lúc nãy Lục Nam Thâm đã ngồi thẳng hơn, đầu cúi gằm, người không nhúc nhích.
Anh ấy sửng sốt:
Làm sao vậy?
Khi nhìn sang đội trưởng Điền, anh ta cũng ngồi im bất động trên ghế, nhắm nghiền mắt.
Hàng Tư ra sức lắc đầu, cũng chẳng hiểu chuyện gì:
Không biết nữa, họ nghe mãi nghe mãi thì thành ra như vậy.
Chẳng phải muốn thí nghiệm tôi sao?
Niên Bách Tiêu sửng sốt vô cùng.
Hàng Tư gật đầu:
Đúng là như vậy, nhưng Cô nhìn Lục Nam Thâm và đội trưởng Điền:
Sao hai người họ lại không có phản ứng nhỉ?
Lẽ nào đang bị khống chế rồi?
Chịu khống chế là như vậy sao?
Niên Bách Tiêu không hiểu.
Hàng Tư nhíu mày:
Hay là phản ứng chịu khống chế của mỗi người là khác nhau?
Niên Bách Tiêu giơ tay ra búng trước mặt Lục Nam Thâm:
Này, Lục Nam Thâm, tỉnh đi.
Anh ấy từng nhìn thấy người bị thôi miên cũng đã được gọi dậy như vậy, tuyệt đối không có vấn đề gì, bởi vì người nói cho anh ấy phương pháp này là chị dâu Tố Diệp.
Tố Diệp chắc chắn không gạt anh ấy, chỉ lừa tiền của anh ấy thôi.
Lục Nam Thâm không có phản ứng gìNiên Bách Tiêu định đẩy đẩy đội trưởng Điền, thì bị Hàng Tư ngăn cản:
Gọi dậy một cách cưỡng ép liệu có để lại di chứng gì không?
Tay của Niên Bách Tiêu đã chạm tới bả vai đội trưởng Điền rồi, nghe xong anh ấy liền rụt về.
Lục có lập hồ sơ nào không?
Giống như trường hợp này?
Niên Bách Tiêu hỏi.
Hàng Tư lắc đầu, rõ ràng có chút bối rối:
Làm sao đây Niên Bách Tiêu?
Lỡ như họ cứ như vậy mãi thì phải làm sao?
Niên Bách Tiêu thấy cô hoang mang, thật ra trong lòng càng tuyệt vọng.
Bởi vì trong nhận thức của anh ấy, Hàng Tư là một cô gái dù gặp chuyện cũng rất bình tĩnh, kể cả lúc sinh tử tồn vong trong thung lũng chết chóc cũng chưa thấy cô hoảng loạn, thời buổi này còn được mấy người con gái có cảm xúc vững vàng như cô?
Hai là Hàng Tư có vẻ rất ăn ý với Lục Nam Thâm, đặc biệt là trong việc phân tích vụ án, hơn nữa cô cũng đã tham gia việc làm còi uống máu, một khi có vấn đề gì nên có phương án trù bị mới phải.
Cô cũng phải hoảng hốt, chứng tỏ chuyện này rất nghiêm trọng.
Niên Bách Tiêu bình tĩnh lại, an ủi Hàng Tư:
Cô đừng lo lắng quá, chúng ta cùng nghĩ cách.
Anh ấy trầm mặc giây lát:
Hay là cô thổi tiếp một đoạn nữa thử xem?
Chẳng phải có một câu nói rất chuẩn sao?
Muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông, nếu hai người này bị như vậy vì còi uống máu, vậy thì cũng phải giải quyết vấn đề bằng còi uống máu.
Hàng Tư gật đầu lia lịa, cầm cây còi lên thổi một đoạn.
Trong quá trình này, Niên Bách Tiêu nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm, nhìn kỹ xem anh có phản ứng gì không.
Anh ấy nghĩ rằng chỉ cần Lục Nam Thâm tỉnh lại thì không cần phải lo nữa, cậu ta chắc chắn sẽ có cách đánh thức đội trưởng Điền.
Nhưng Lục Nam Thâm mãi vẫn không có phản ứng gì.
Lục Nam Thâm?
Niên Bách Tiêu đưa tay lắc lắc anh.
Không ngờ cả người Lục Nam Thâm đổ thẳng xuống giường.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng:
Lục Nam Thâm!
Tiếng gọi đó lại bất ngờ đánh thức chính anh ấy tỉnh dậy.
Niên Bách Tiêu choàng mở mắt, hơi thở dồn dập từng cơn.
Nhưng anh ấy phát hiện ra mình không còn ở trong phòng.
Đây là đang ở trên xe.
Niên Bách Tiêu ngồi thẳng người dậy ngay lập tức, trân trân nhìn ra bỗng trời mù mịt cát vàng ngoài cửa sổ, chiếc xe đang tiến lên nhọc nhằn trên cát.
Anh ấy nhất thời ngây ra.
Cậu giỏi thật đấy, đường sá thế này mà vẫn ngủ được.
Người ngồi bên cạnh cười trêu chọc.
Niên Bách Tiêu giật mình, quay mặt nhìn sang người bên cạnh.
Hóa ra là Lục Nam Thâm, tay giữ vô lăng, dưới chân là đất kiềm, anh lái xe cũng rất nhọc nhằn, xe cứ rung lắc điên cuồng.
Thấy Niên Bách Tiêu hồi lâu không nói gì, Lục Nam Thâm liếc nhìn anh ấy:
Cậu đang nghĩ phải trả ơn tôi như thế nào đấy à?
Lấy thân báo đáp thì khỏi đi.
Nhưng Niên Bách Tiêu không cười.
Rất lâu sau, anh ấy hỏi một câu:
Bây giờ tôi đang rơi vào trạng thái ảo giác sao?
Lục Nam Thâm lại liếc anh ấy, biểu cảm đó hơi khó nói, sau đó anh nhìn thẳng về phía trước:
Nếu không có tôi kéo cậu ra khỏi thung lũng chết chóc, có thể bây giờ cậu đã chết trong ảo giác rồi.
Niên Bách Tiêu á khẩu.
Lát sau:
Lục Nam Thâm, cậu đừng đùa nữa, mau giúp tôi tỉnh lại đi.
Lục Nam Thâm vững vàng điều khiển vô lăng, sau khi hoàn hảo né được một chỗ trũng, anh nói:
Cát vàng đã nuốt mất đường, tiện thể nuốt luôn cả não cậu rồi à?
Mới ngủ thêm có một lúc thôi mà, sao đã bắt đầu nói năng hàm hồ rồi?
Nghe thấy câu ấy, một cảm giác kỳ lạ dâng lên trong lòng Niên Bách Tiêu.
Anh ấy thầm bấu một cái vào cánh tay mình, đau!
Không phải ảo giác ư?
Không đúng, anh ấy nhớ rõ ràng mình đang ở quán trọ, trong phòng Hàng Tư, chẳng phải đang thử còi uống máu sao?
Rốt cuộc mọi chuyện là như thế nào?
Niên Bách Tiêu chuyển sang thở gấp, găng giọng hỏi.
Lục Nam Thâm thì vẫn từ tốn, bình tĩnh:
Cậu khăng khăng lao vào thung lũng chết chóc, kết quả xe lún sâu trong đó không thoát ra được, nếu không có tôi kéo cậu ra khỏi xe, cậu chết lâu rồi.
Đầu óc Niên Bách Tiêu ong ong, thung lũng chết chóc?
Lục Nam Thâm, cậu chọc tôi à?
Chúng ta đã ra khỏi thung lũng chết chóc lâu rồi mà, Hàng Tư đâu?
Đây nhất định là ảo giác!
Ai cơ?
Lục Nam Thâm không nghe rõ, nhưng cũng không định hỏi rõ ràng:
Cậu xem, cậu sợ đến hồ đồ rồi phải không?
Cậu tự ngồi ngẫm kỹ lại đi.
Nhưng chẳng phải Niên Bách Tiêu đang nghĩ đây sao?
Có điều, nghĩ mãi nghĩ mãi, một số ký ức trong đầu anh bắt đầu rối loạn, sai lệch.
Có những chuyện rõ ràng đã nhớ rất rõ bỗng bắt đầu trở nên mơ hồ, anh ấy bắt đầu không dám chắc mọi chuyện xảy ra trong thung lũng chết chóc rốt cuộc là sự thực hay hoang tưởng.
Còn cả Hàng Tư nữa, cô gái dẫn hai người họ ra khỏi thung lũng chết chóc rồi đối đãi tử tế, ông bà chủ quán trọ, đội trưởng Điền Anh ấy bắt đầu không nhớ rõ gương mặt của những người ấy nữa rồi.
Chỉ nghe Lục Nam Thâm nói:
Ai cũng nói trong thung lũng chết chóc có lợn vòi có thể mê hoặc tâm trí người ta, nhưng rốt cuộc có hay không chẳng rõ, nhưng việc cậu rơi vào ảo giác thì là thật đấy, tôi nghĩ nguyên nhân là do từ trường kỳ lạ xung quanh thung lũng chết chóc.
Không có lợn vòi ưKý ức trong Niên Bách Tiêu cũng dần dần trở nên mơ hồ.
Anh ấy bắt đầu không phân biệt rõ được đâu là thật, đâu là giả nữa.
Nhưng đúng lúc này chiếc xe dừng lại, Niên Bách Tiêu định thần nhìn kỹ, ngay gần đó ở phía trước có một chiếc xe đua, trông có vẻ đã hỏng rồi.
Sao chiếc xe này trông quen thế nhỉ?
Lục Nam Thâm nói một câu rồi tắt máy.
Còn không quen nữa!
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu như gặp phải kẻ địch mạnh, đẩy mạnh cửa xe, lao thẳng về phía chiếc xe đóTại quán trọ, trong phòng ngủ trên tầng.
Lục Nam Thâm vừa định đặt cây còi uống máu xuống thì bị Niên Bách Tiêu đột ngột ôm chầm lấy, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, cứ luôn miệng nói:
Cục cưng của tôi Cục cưng, sao mày lại thành ra thế này!
Sau đó, giữ rịt lấy gương mặt Lục Nam Thâm, cúi đầu hôn xuốngĐôi đồng tử của Lục Nam Thâm trợn tròn, một thanh niên trước nay vẫn nhẹ nhàng như một cơn gió lúc này lại có sự thay đổi lớn về cảm xúc, rõ ràng anh không ngờ lại có tình huống này xảy ra.
Một giây trước khi gương mặt của Niên Bách Tiêu dính vào mình, anh đột ngột né người.
Tránh được Niên Bách Tiêu một cách hoàn hảo.
Nhưng lại đụng vào vết thương, Lục Nam Thâm nhíu mày suýt xoa một tiếng, rồi buột miệng:
Shit!
Khi quay qua nhìn lại Niên Bách Tiêu thì anh ấy đang ôm cái gối, hôn lấy hôn để, nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, coi như cắt đứt quãng đời làm nghề của chiếc gối.
Chỉ nghe thấy anh ấy vừa hôn điên cuồng vừa nói:
May mà mày không sao, cục cưng của taoLục Nam Thâm nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu với vẻ khiếp đảm, sống lưng thật sự ớn lạnh từng cơn, sau đó còn cảm thấy sợ hãi.
May mà anh trốn kịp, sợ rằng chỉ phản ứng chậm một hai giây thôi, gương mặt anh sẽ có kết cục như chiếc gối kia.
Anh vô thức vuốt mặt một cái, cứ cảm thấy mặt mình ướt dầm dề.
Quá đáng sợ.
Hàng Tư cũng quan sát tất cả mọi chuyện xảy ra trước mặt bằng thái độ thảng thốt, nhưng điều khiến cô kinh ngạc hơn là thì ra Lục Nam Thâm cũng biết chửi thề.
Cô luôn cảm thấy anh rất ngoan ngoãn nghe lời, đến nửa câu thô lỗ cũng không nói.
Đội trưởng Điền cũng chẳng mạnh mẽ hơn Lục Nam Thâm là mấy, anh ta thẳng thừng đứng bật dậy khỏi ghế, chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, người vẫn đang điên cuồng hôn gối, nói:
Bị khống chế rồi!
Bị khống chế rồi!
Đây có lẽ là chuyện quỷ dị nhất anh ta từng chứng kiến trong nhiều năm làm nghề, không khác gì đi đêm gặp ma, hoàn toàn có đủ khả năng tiêu diệt tư tưởng chủ nghĩa Mác trong anh ta.
Mọi chuyện trở về thời điểm trước khi Niên Bách Tiêu bị kiểm soát.
Hàng Tư thổi còi uống máu, âm thanh được kiểm soát không tệ chút nào, nhưng cô nhạy cảm phát hiện ra sự nhạy cảm của Niên Bách Tiêu.
Rõ ràng anh ấy rất căng thẳng, tay vô thức túm chặt lấy quần.
Thật ra lúc tìm hiểu về Niên Bách Tiêu, Hàng Tư từng được xem hình ảnh tư liệu lúc anh ấy tham gia đua xe, có thể hình dung bằng tám chữ cởi mở phóng khoáng, uy dũng gan dạ, cho dù chỉ qua hình ảnh, Hàng Tư cũng có thể nhìn thấy ánh sáng trong đôi mắt của anh ấy, lấp lánh rực rỡ, khí thế bừng bừng.
Rồi lại nhìn anh ấy bây giờCô vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm cũng phát hiện ra vấn đề của Niên Bách Tiêu.
Việc này giống như một người biết mình sắp bị thôi miên, trong lòng không ngừng nhắc nhở bản thân, như vậy cơ thể sẽ tự động hình thành một bức màn cảnh giác, không cho thế giới bên ngoài bất kỳ cơ hội nào có thể tổn thương bản thân.
Niên Bách Tiêu không thể thả lỏng người, không gỡ bỏ sự cảnh giác, còi uống máu sẽ không có tác dụng với anh ấy.
Lục Nam Thâm cũng ngước mắt nhìn Hàng Tư.
Khoảnh khắc bốn mắt nhìn nhau, tâm ý của cả hai đã trở nên rõ ràng.
Tiếp theo đó xuất hiện khung cảnh Lục Nam Thâm giả vờ bị khống chế.
Quả nhiên Niên Bách Tiêu đã từ bỏ cảnh giác, tâm lý phòng bị được gỡ bỏ, khi Hàng Tư một lần nữa thổi còi theo cách mà anh chỉ, cơ hội đã tới.
Đầu tiên, cả người Niên Bách Tiêu cứng đờ ra, mắt nhìn chòng chọc về phía trước.
Thấy vậy, Hàng Tư liền biết mình đã thành công rồi.
Nhưng tiếp theo đó phải khống chế thế nào cô không biết, Lục Nam Thâm muốn khiến anh ấy bước vào trạng thái chịu khống chế sâu hơn, thế là bèn đón lấy cái còi trong tay Hàng Tư, thổi tiếp.
Thổi khoảng hai, ba phút thì thú tính của Niên Bách Tiêu bộc phát.
Thật ra việc Niên Bách Tiêu bị kiểm soát đến mức độ nào, hoặc anh ấy bị bắt nhìn thấy hình ảnh gì, Lục Nam Thâm không hay biết, bởi vì ban đầu người thổi còi là Hàng Tư.
Đoạn nhỏ mà ban nãy cô thổi hoàn toàn tự phát huy để nhắm vào Niên Bách Tiêu, cho dù Lục Nam Thâm cầm còi thổi tiếp thì cũng chỉ là phát huy thêm sau khi tìm chuẩn giai điệu mà thôi.
Nhưng Lục Nam Thâm ít nhiều đã đoán ra được suy nghĩ của Hàng Tư.
Sau khi Niên Bách Tiêu bị khống chế, Hàng Tư bèn đánh thức đội trưởng Điền.
Không sai, là đánh thức.
Đội trưởng Điền không bị khống chế, nhưng cũng sẽ chịu ảnh hưởng, cộng thêm làm việc mệt mỏi, kết quả cứ thế ngủ gục.
Niên Bách Tiêu ở trên giường không còn hôn gối nữa, nhưng vẫn ôm lỳ lấy nó không buông.
Quanh năm đua xe đã rèn luyện cho anh ấy một cánh tay với những đường gân rắn chắc mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm nhìn chiếc gối đã bị vày vò đến biến dạng trong lòng anh ấy, lại bắt đầu cảm thấy đau đớn khắp người.
Ám thị tâm lý quả nhiên anh hưởng tới s.
inh lý.
Hàng Tư ghé sát tới trước mặt Niên Bách Tiêu, quan sát tỉ mỉ biểu cảm mừng phát khóc của anh ấy, vô cùng khó hiểu:
Thế này là giành quán quân à?
Trông không giống lắm.
Chỉ một câu nói đã chứng thực được suy nghĩ trong lòng Lục Nam Thâm.
Quả nhiên Hàng Tư rất thông minh, cô muốn khống chê Niên Bách Tiêu trong khoảng thời gian ngắn nhất, vậy thì nhất định phải dẫn dắt tới trò đua xe mà Niên Bách Tiêu kiêu hãnh nhất.
Đoạn nhạc đó vang lên, vừa hay có thể kích đ.
ộng tình cảm dành cho đua xe trong Niên Bách Tiêu.
Cũng không khác gì nguyên lý khi anh thao túng Đại Ương.
Anh không quá hiểu Đại Ương nhưng lại phát hiện ra người này rất ưa sĩ diện, vậy thì hãy xuất phát từ sĩ diện của anh ta, bắt đầu từ nỗi nhục mà anh ta không dám đối mặt nhất.
Xuất phát điểm của nỗi nhục ấy là ngõ sau.
Nắm bắt được cảm giác nhục nhã mà Đại Ương không muốn đối mặt để tiến hành kiểm soát, anh ta đã trở lại con ngõ đó, thỏa mãn yêu cầu của Lục Nam Thâm.
Yêu cầu của Lục Nam Thâm chính là, không muốn để Đại Ương tới tìm Hàng Tư nữa.
Thế nên kể cả để Hàng Tư phát hiện anh là người thao túng cũng chẳng sao, khoảnh khắc khi Đại Ương tỉnh lại, anh ta sẽ có ấn tượng về những chuyện đã xảy ra, mất mặt trước mặt Hàng Tư, sau này có xin anh ta tới tìm Hàng Tư, anh ta cũng chẳng còn mặt mũi nào.
Đối diện với cảnh tượng này, đội trưởng Điền cảm thán không ngớt, nhưng sau đó lại cảm thấy một nô bộc của dân không nên có phản ứng này, bèn hỏi Lục Nam Thâm:
Cậu ấy không thế này mãi chứ?
Có thể Lục Nam Thâm đã có bóng ma tâm lý trong lòng, anh thận trọng xuống hẳn giường, vòng sang đầu giường bên kia, đứng bên cạnh Hàng Tư.
Còn không quên trả lời đội trưởng Điền:
Không đâu, chúng ta có thể gọi cậu ta tỉnh dậy bất cứ lúc nào.
Hàng Tư ngửi thấy mùi thuốc khử trùng trên người Lục Nam Thâm, xung quanh anh vốn dĩ đã bao bọc một mùi hương rất sạch sẽ, nỗi xót xa trong cô nhất thời trỗi dậy vì hành động hoảng hốt ban nãy của anh.
Trông cậu em này bị dọa kìa, tại cô.
Cô đứng lên nhường ghế cho anh ngồi, nhưng anh lại đưa tay nhẹ nhàng giữ lấy bả vai cô, không cho cô đứng dậy, nói nhẹ nhàng:
Tôi đứng một chút, bình tĩnh lại.
Hàng Tư thở dài, đúng là tạo nghiệt mà.
Chắc đến tám, chín phần Niên Bách Tiêu coi anh là cái xe rồi.
Đua xe là mạng sống của anh ấy, vì đua xe thậm chí còn có thể bán mình làm vệ sỹ cho người ta.
Đội trưởng Điền vẫn không yên tâm, lại hỏi Lục Nam Thâm:
Cái còi đó liệu có làm hại tới não bộ của cậu ấy không?
Trừ phi ra chỉ thị giết người.
Lục Nam Thâm trả lời.
Bây giờ cậu ấyBây giờ cậu ta rất an toàn.
Lục Nam Thâm hiểu ý đội trưởng Điền.
Nhưng Hàng Tư lại đang tập trung nhìn vào đôi bàn tay của Lục Nam Thâm.
Ban nãy sau khi giữ vai để cô tiếp tục ngồi, anh chưa rút tay về, tay vẫn đang đặt trên bả vai cô.
Có thể hiểu được, anh nói rồi, cần bình tĩnh lại.
Việc cô cống hiến đôi vai giúp anh bình tĩnh cũng không thành vấn đề, có điều cô chỉ cần hơi cúi xuống là sẽ nhìn thấy bàn tay anh.
Bàn tay anh thật lớn, hoàn toàn che kín bờ vai của cô.
Những ngón tay trắng trẻo, mảnh khảnh, khớp xương rõ ràng, những huyết quản màu xanh lục ẩn hiện trên mu bàn tay, một bàn tay vừa đẹp vừa mạnh mẽ.
Đôi tay này cô đã từng nhìn thấy, của Kiều Uyên.
Không, anh không phải Kiều Uyên, chắc chắn không phải.
Anh là Lục Nam Thâm, một thần đồng âm nhạc.
Đội trưởng Điền một lòng tập trung nghiên cứu tình hình trước mắt, thở dài:
Nếu như không có ảnh hưởng gì tới cậu ấy, vậy thì tạm thời đừng đánh thức cậu ấy vội, để tôi quan sát thêm một lúc.
Chỉ là, vô tình nói tuột ra những gì anh ta nghĩ.
Sau đó anh ta sực tỉnh, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm và Hàng Tư:
À, tôi không có ý gì đâu.
Hiểu mà.
Lục Nam Thâm mỉm cười, giơ tay làm động tác mời:
Đội trưởng Điền cứ thoải mái.
Hãy để Niên Bách Tiêu sống trong ảo giác đi.
Hàng Tư thấy bàn tay anh giơ lên rồi lại đặt xuống vai cô, xem ra trong một chốc lát, anh không muốn thay đổi tư thế rồi.
Niên Bách Tiêu đã yên tĩnh trở lại, ôm gối nhắm nghiền mắt, khóe mắt đọng một giọt lệ, nhưng khóe miệng lại tủm tỉm cười.
Nhìn cảnh ấy, Hàng Tư thấy xúc động, khẽ nói với Lục Nam Thâm:
Anh cũng nên hiểu cho anh ấy một chút, tôi đoán đây là lần đầu giành giải quán quân nên quá hưng phấn.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, chất giọng trầm trầm rơi xuống đỉnh đầu cô:
Tôi không trách cậu ta.
Ha ha, tôi chỉ hận không thể gi.
ết ch.
ết được cậu thôi, Niên Bách Tiêu à.
Hàng Tư đưa tay nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay anh, thật là thấu hiểu lòng người.
Đội trưởng Điền ngồi sụp xuống bên cạnh giường, nhìn chằm chằm Niên Bách Tiêu không dời mắt.
Sự cố chấp và chuyên tâm ấy như nhìn một kẻ phạm tội, ánh mắt sáng rực như mắt sói.
Lát sau anh ta lên tiếng:
Lục Nam Thâm, cậu có thể ra chỉ thị giết người thông qua còi uống máu không?
Khi hỏi câu này, anh ta đã quay đầu nhìn sang Lục Nam Thâm.
Trong ánh mắt có sự khác thường.
Lục Nam Thâm đón lấy ánh mắt đó, nói một cách rõ ràng, rành mạch:
Ban nãy tôi đã nói rồi, muốn truyền đạt chỉ thị giết người qua còi cần mất một thời gian dài thí nghiệm đi thí nghiệm lại.
Tôi không rành chuyện này, cũng không có thời gian.
Ngữ khí của anh rất nghiêm túc, nếu nghe kỹ sẽ thấy còn toát ra vài phần lạnh lùng:
Còi uống máu chính là hung khí mà hung thủ dùng để giết người, đây là chứng cứ rõ ràng nhất tôi có thể mang tới cho anh.
Từ bàn tay hơi đanh lại trên bả vai Hàng Tư, cô suy đoán rằng anh đang giận.
Quả thực cũng khó mà vui được, ánh mắt ban nãy của đội trưởng Điền thể hiện rõ sự nghi ngờ.
Đổi lại là cô, chưa chắc cô đã có thể phản bác nhẹ nhàng như vậy.
Đội trưởng Điền nhận ra vấn đề, cười trừ:
Đừng trách tôi, tôi là tay mơ về âm nhạc, thế nên không hiểu gì mới phải hỏi cậu.
Không sao cả.
Lục Nam Thâm hờ hững đáp.
Tôi có thể mang cái còi này đi không?
Đội trưởng Điền hỏi.
Lục Nam Thâm đáp rất dứt khoát:
Còi rất khó làm, vả lại chung quy nó chưa phải chứng cứ thế nên thành thật xin lỗi, không thể đưa cho anh.
Đến nay hung thủ vẫn chưa sa lưới, chiếc còi này còn giá trị sử dụng rất lớn đối với tôi.
Đội trưởng Điền cũng hiểu mình chẳng có quyền gì đòi cái còi, người ta vất vả mãi mới làm được, quả thực không phải chứng cứ.
Có thể hợp tác với chúng tôi bất cứ lúc nào không?
Anh ta vẫn níu chút một chút cuối cùng.
Lời thỉnh cầu này đối với Lục Nam Thâm là có thể chấp nhận, anh gật đầu.
Bấy giờ đội trưởng Điền mới yên tâm, đứng lên, tay chống hông nhìn Niên Bách Tiêu nằm trên giường:
Hay là đánh thức cậu ấy đi nhỉ?
Cứ bình tĩnh, ban nãy cậu ta quá xúc động, bây giờ cũng chưa phải lúc đánh thức cậu ta, để cảm xúc của cậu ta bình tĩnh lại rồi tính tiếp.
Hàng Tư hồ nghi, cần không?
Khi đó Đại Ương nói tỉnh là tỉnh, cảm giác cũng không có sự chuyển tiếp nào.
Thế này là Cô đánh mắt, nhìn xuống ngón tay anh.
Ừm, cố tình sao?
Đang mải nghĩ thì chợt thấy người trên giường có động tĩnh.
Niên Bách Tiêu bò dậy khỏi giường, buông cái gối trong lòng ra.
Hàng Tư biết sự quan tâm của mình lúc này đây hơi lệch hướng, cô nhìn xuống cái gối, quả thật là thảm khốc vô cùng.
Đội trưởng Điền vô cùng căng thẳng, khẽ hỏi Lục Nam Thâm chuyện này là thế nào?
Lục Nam Thâm không đoán ra được, trầm mặc không trả lời.
Dưới sự quan sát chăm chú của ba người họ, Niên Bách Tiêu từ từ đi xuống giường, không còn vẻ mừng đến rơi nước mắt lúc nãy, biểu cảm trên gương mặt rất đờ đẫn, đôi mắt không có tiêu cự, như một con rối gỗ bị điều khiển.
Xuống giường rồi, anh ấy cũng không đi lung tung mà chậm rãi dựa vào giường rồi ngồi bệt xuống đất, cúi gục đầu, cứ thế không nhúc nhích nữa.
Mãi một lúc sau, Hàng Tư mới thận trọng tiến lên.
Ngủ rồi ư?
Một giây sau, cô lại thấy Niên Bách Tiêu ngẩng đầu, ngay sau đó cổ tay cô bị Niên Bách Tiêu giữ chặt, rồi nhẹ nhàng kéo về phía trước, Niên Bách Tiêu kéo cô sang bên cạnh mình.
Tình huống xảy ra quá bất ngờ.
Hàng Tư chưa kịp phản ứng lại đã nghe thấy Niên Bách Tiêu lẩm bẩm:
Anh à, em xin lỗiTiếng xin lỗi này của Niên Bách Tiêu rất khẽ, rất trầm, nhưng lại mang theo sự bi ai rõ ràng.
Hàng Tư vô thức đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm nhưng không ngờ Lục Nam Thâm cũng nhíu mày, rõ ràng anh cũng bất ngờ không kém về tình trạng của Niên Bách Tiêu.
Thấy không có gì nguy hiểm, cô sát lại gần anh ấy, còn sợ làm kinh động, thế là cô ngồi xổm xuống, nhích dần từng bước về phía trước, lũn cũn như một con chim cát cụt.
Niên Bách Tiêu vẫn đang cúi gục đầu, miệng lẩm bẩm, nghe kỹ hóa ra anh ấy vẫn chỉ đang lặp đi lặp lại câu Xin lỗi.
Lát sau, lại nghe thấy anh ấy nói nhỏ một câu:
Anh à, anh gặp em đi mà, em nhớ anh.
Giây phút này cho dù Niên Bách Tiêu đang bị khống chế, dáng vẻ của anh ấy vẫn giống hệt như một đứa trẻ bị bỏ rơi, đau lòng và hoảng sợ.
Hàng Tư chợt cảm thấy đau lòng, khẽ buông một tiếng thở dài.
Tuy rằng cô không biết rõ giữa anh ấy và anh trai mình đã xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn dáng vẻ Niên Bách Tiêu thể hiện ra ngoài, đây có lẽ là một nút thắt bao lâu nay vẫn mắt kẹt trong lòng anh ấy.
Thật không ngờ được một cậu thanh niên bình thường thoải mái ngỗ ngược, tận sâu trong tâm hồn lại ẩn giấu một nỗi đau không thể chạm đến.
Đội trưởng Điền nhìn ra vấn đề từ phản ứng của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, sốt ruột thì sốt ruột, họ cũng không dám lớn tiếng sợ quấy rầy Niên Bách Tiêu, liệu tình trạng này có giống người bị mộng du, không được tùy tiện đánh thức không?
Anh ta chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, nghi vấn rõ ràng.
Lục Nam Thâm không giải thích gì, với lấy chiếc còi uống máu đặt lên môi, nhẹ nhàng thổi một tiếng.
Âm thanh chỉ lướt qua tai giây lát, rồi lập tức như tan biến trong tai.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu lập tức dừng việc tự lẩm bẩm lại, cả người rơi vào trạng thái đờ đẫn.
Hàng Tư còn đang nghĩ sẽ phải giải thích với Niên Bách Tiêu như thế nào sau khi anh ấy tỉnh lại, không ngờ cả người anh ấy ngã vật ra.
Này Hàng Tư ở gần anh ấy nhất, vô thức đưa tay ra đỡ anh ấy.
Niên Bách Tiêu vô thức ngả vào lòng Hàng Tư.
Đội trưởng Điền nét mặt lo lắng, không xảy ra chuyện gì đấy chứ?
Chẳng phải nói sẽ tỉnh lại ngay sao?
Lục Nam Thâm thì âm thầm nhăn mặt lại, nhưng cũng dãn ra rất nhanh.
Anh nói với đội trưởng Điền:
Cậu ta cần nghỉ ngơi một chút mới tỉnh lại hoàn toàn được.
Đội trưởng Điền, anh tiện giúp một tay chứ?
Giúp một tay, đỡ Niên Bách Tiêu ra khỏi lòng Hàng Tư, rồi dìu về phòng cho anh ấy yên ổn nghỉ ngơi.
Khi ráng chiều hắt xuống những căn nhà gạch, những làn khói bếp lại vấn vít quanh quán trọ.
Ông chủ của quán trọ là một người am hiểu ẩm thực, trong thành phố rất ít mùi khói, cụm từ khói lửa nghĩa nguyên gốc nhất là ngọn lửa của bếp củi.
Hai vợ chồng họ đặt, một cái nồi đại trong bếp, bên dưới dựng một khí củi khô, những món ăn được nấu kiểu này ngon muốn chết.
Quán trọ này có một ban công tầng thượng rất nhỏ, bình thường đủ cho ba, bốn người bạn ngồi trên đó uống rượu tán dóc về nhân sinh, về lý tưởng, được bà chủ quán dọn dẹp rất sạch sẽ, rồi trồng đầy các loại hoa dây leo, vào những đêm mùa hạ, khi có cơn gió nhẹ thổi qua là lúc hương hoa đượm lòng người nhất.
Thế mà Hàng Tư lại không thích ban công dây leo ấy, cô thích ngồi trên nóc nhà bên cạnh ban công hơn, hoặc là nằm thẳng xuống, đan mười ngón tay lại đệm ra sau gáy, yên lặng ngắm nhìn bầu trời bị cắt chia làm nhiều mảnh đằng sau bóng những chạc cây rộng lớn hình chiếc ô.
Sở thích này của cô lây nhiễm cho cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, thế nên vào thời khắc hoàng hôn đỏ rực hắt lên khắp bầu trời như lúc này đây, hai người họ bèn bò lên nóc nhà, bóng cây loang lổ trên đỉnh đầu hắt xuống người họ.
Năm đầu tiên anh tôi vào đó, mỗi lần đến ngày thăm nom tôi đều đến, nhưng lần nào cũng không gặp được anh ấy.
Giấc ngủ của Niên Bách Tiêu sâu vô cùng, chẳng hề tỉnh lại nhanh chóng như phán đoán lúc trước của Lục Nam Thâm.
Trong khoảng thời gian ấy, Lục Nam Thâm vẫn luôn quan sát tình hình của anh ấy, nghe thấy tiếng tỉnh dậy là lập tức qua kiểm tra.
Lúc mới tỉnh, Niên Bách Tiêu vẫn còn ngơ ngác.
Anh ấy ngồi trên giường, ban đầu đôi mắt hoàn toàn không có tiêu cự, sau đó thì bắt đầu có sự ngờ vực.
Lục Nam Thâm nói với anh ấy:
Cậu trở lại hiện thực rồi, Niên Bách Tiêu, cậu còn nhớ được bao nhiêu chuyện?
Gần như nhớ được hết.
Lạc lối trong sa mạc, cứ ngỡ cái xe đua của mình báo hỏng rồi sau đóSau đó anh ấy lái xe tới trại giam, anh ấy đăng ký gặp người thân một lần nữa rồi bị thông báo là đối phương từ chối gặp mặt.
Anh ấy lại tới tìm Tố Diệp.
Tố Diệp an ủi rằng:
Tính anh trai em thế nào em hiểu mà, kể cả em ở lỳ tại đó anh ấy đã không muốn gặp thì sẽ không gặp, vậy nên cần phải làm gì, em cứ làm bình thường đi.
Anh ấy muốn ở lại giúp đỡ nhưng Tố Diệp nói:
Nếu em muốn giúp anh trai em, thì việc tốt nhất chính là đợi tới ngày anh ấy ra ngoài, bởi vì rốt cuộc anh ấy muốn gì, quy mô kinh doanh của gia đình em được lên kế hoạch như thế nào chị đều không rõ, hoặc em có thể thử qua hỏi Kỷ Đông Nham.
Nghe Tố Diệp nói như vậy, trong lòng Niên Bách Tiêu cảm thấy khó chịu vô cùng, anh ấy hỏi Tố Diệp:
Chị bỏ anh trai em thật sao?
Tố Diệp cười nhẹ nhàng:
Là anh trai em bỏ chị chứ, anh ấy muốn ly hôn mà.
Lòng Niên Bách Tiêu càng tắc nghẹn lại.
Anh ấy quả thực đã gặp được Kỷ Đông Nham, từ ngày anh trai Niên Bách Ngạn vào tù, Kỷ Đông Nham bỗng như cá gặp nước, phát triển rất nhanh.
Có thể nói là bắt gặp Kỷ Đông Nham, anh ta tới tìm Tố Diệp, ánh mắt vẫn đong đầy sự dịu dàng, đặc biệt là khi anh ta đón lấy đứa con trong tay Tố Diệp một cách tự nhiên như không, động tác thuần thục không cần diễn tả.
Anh ấy đã đấm Kỷ Đông Nham, cú đấm rất gắt, anh ấy phẫn nộ khi Kỷ Đông Nham dám tòm tem người của anh ấy, rồi chất vấn cha của đứa bé là ai?
Kỷ Đông Nham cũng chẳng nể tình, cũng hằn học trả lại anh ấy một cú đấm, lạnh lùng quát:
Hai người họ đã ly hôn rồi, kể cả Tố Diệp có đến với tôi cũng là điều hợp tình hợp lý.
Cậu sốt ruột muốn gặp anh trai là để báo với anh ấy, vợ anh ấy chạy theo người khác, rồi còn sinh con cho người khác à?
Sau khi tỉnh dậy, Niên Bách Tiêu không muốn ở trong phòng nữa, cảm thấy bí bách phát điên nên muốn lên nóc nhà, anh ấy nói với Lục Nam Thâm:
Cậu muốn xác nhận thành quả thì đi theo.
Mái nhà của quán trọ sở dĩ vắng người vì lên đó cũng khá phức tạp, hoặc là phải trèo cây, hoặc là phải vượt qua đường ban công.
Niên Bách Tiêu thẳng thừng leo cây lên đó một cách nhanh gọn.
Anh ấy nghĩ với vết thương hiện tại của Lục Nam Thâm, có khi trèo qua đường ban công cũng khá nhọc.
Phải, bây giờ anh ấy cảm thấy rất khó ở, nên chỉ muốn giày vò Lục Nam Thâm một chút.
Ai bảo cậu ta ngứa mắt, mang anh ấy ra làm vật thí nghiệm?
Không ngờ, Niên Bách Tiêu vừa bò lên nóc nhà đã thấy có một cái thang được đưa lên, sau đó Lục Nam Thâm nhàn nhã leo thang lên nóc nhà, không tốn chút sức lực nào.
Niên Bách Tiêu câm nín, quán trọ có thang sao?
Lúc trước anh ấy từng thấy Hàng Tư leo cây lên đây, anh ấy cứ nghĩ là quán trọ không có thang.
Lục Nam Thâm thong dong ngồi xuống bên cạnh anh ấy như không dính một hạt bụi trần ai nào:
Nói đi.
Nói thì nói, Niên Bách Tiêu cũng chẳng cảm thấy trải nghiệm của mình có gì khó mở lời.
Sau khi Lục Nam Thâm hỏi câu ấy thì anh bị Niên Bách Tiêu hằn học trừng mắt:
Không đời nào!
Anh trai tôi rất quan tâm Tố Diệp!
Lục Nam Thâm thấy anh ấy kích động, liên tục ra hiệu cho anh ấy bình tĩnh lại, nói nhỏ đi, rồi chỉ vào tai mình:
Tôi không đeo tai nghe lên đây nên cậu nói bằng tông giọng bình thường là được rồi.
Niên Bách Tiêu nhăn tít mặt lại như gì, rất lâu sau khi lên tiếng đã hạ thấp giọng hơn:
Còn đứa bé đóLục Nam Thâm nghiêng đầu nhìn anh ấy.
