Nhưng khi họ đã đi xuống phòng khách tầng một để thì thầm mà Lục Nam Thâm vẫn xuất hiện, đứng ngay sau lưng họ, họ quay đầu lại quảy thực đã kinh hãi bởi gương mặt đầy giận dữ của Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm lên tiếng, giọng giận dữ rõ ràng:
Tôi đã nói là mấy người rất ồn rồi mà, làm ơn yên lặng!
Họ cũng đã làm nhiều năm ở nhà họ Lục, tính khí cậu chủ nhỏ như thế nào dĩ nhiên họ hiểu, những lúc giận dữ như thế gần như chưa từng xuất hiện.
Họ ra sức xin lỗi, nhưng cũng cảm thấy ấm ức trong lòng.
Phòng ngủ của cậu chủ ở tít trên tầng, họ nói chuyện dưới tầng một cơ mà.
Về sau trên dưới trong nhà họ Lục không ai được sống yên ổn.
Bất kỳ ai dù nói to hay nói nhỏ đều bị Lục Nam Thâm nghe thấy hết, sau đó anh sẽ phiền não và bực bội.
Anh đã dám đi ra khỏi phòng, có điều mỗi lần đi ra cũng đều là để mắng người ta, bắt người ta im lặng.
Về sau người nhà họ Lục đã phát hiện ra việc thính giác của anh nhạy bén hơn người.
Qua bác sỹ kiểm tra, tai anh rất bình thường, cũng không xảy ra sự biến đổi do một vết thương nào, nhưng sau kiểm tra có thể nhận ra, Lục Nam Thâm không những nghe được xa mà còn nghe được những âm thanh người thường không thể nghe được.
Nói một cách khác, tần số âm thanh mà anh tiếp nhận được cao và rộng hơn bình thường.
Một đôi mắt đổi lấy một đôi tai nhạy cảm.
Cuối cùng Lục Nam Thâm cũng hiểu vì sao mình không còn sợ hãi nữa.
Lúc trước anh luôn cảm thấy có những nơi mắt không nhìn thấy được, hơn nữa nguy hiểm luôn ẩn nấp trong phạm vi ngoài tầm kiểm soát của anh.
Thế nhưng thính giác nhạy bén giúp anh biết được những nơi không nhìn thấy được đó rốt cuộc có nguy hiểm hay không.
Anh tin vào những gì tai anh nghe được, không tin vào những gì mắt anh nhìn thấy.
Nhưng cái lợi và cái hại của việc này càng ngày càng thể hiện rõ ràng, cho đến khi Lục Nam Thâm muốn hiểu rõ đôi tai của mình.
Có lúc anh tình nguyện biến thành một kẻ điếc cũng không muốn cả ngày chìm trong môi trường âm thanh hỗn tạp.
Người nhà họ Lục mời một bác sỹ tâm lý tốt nhất tới.
Bác sỹ nói rằng đây có lẽ là phản ứng do áp lực của những tổn thương, là một loại án lệ cực kỳ hiếm gặp nhưng không khó giải thích.
Lúc bị bắt cóc, môi trường tối tăm đã khiến Lục Nam Thâm nảy sinh sự hoảng sợ và bất an tột độ, anh không còn tin vào đôi mắt, ngược lại dần dần học cách dùng tai để lắng nghe động tĩnh từ bọn bắt cóc.
Khi anh vừa trở về nhà, mọi thứ vẫn còn chưa có dấu hiệu gì, bác sỹ giải thích đây là thời kỳ tiềm ẩn.
Một thời gian sau, mọi vấn đề si.
nh lý do tâm lý gây ảnh hưởng mới từ từ xuất hiện.
Lục Nam Thâm bị giày vò sâu sắc, một khi bị giày vò sẽ kéo dài rất lâu.
Nhưng bỗng một ngày anh nói với Tần Tô:
Có lẽ như thế này đối với con cũng rất tốt.
Kể từ ngày đó, Lục Nam Thâm chấp nhận sự thật thị lực và thính giác hoán chỗ cho nhau, đồng thời bắt đầu tích cực chủ động lắng nghe những âm thanh trước kia không liên quan gì tới mìnhĐối với những biến cố bất ngờ xảy đến với Lục Nam Thâm, trên dưới nhà họ Lục đều rất sửng sốt.
Bởi vì ở trong mắt họ, Tiểu Nam Thâm từ nhỏ đã được sống giữa sự yêu thương, gặp phải đả kích lớn như vậy chắc chắn không thể vượt qua được cái hố tâm lý trong lòng mình.
Thậm chí Tần Tô còn từng có ý định đưa anh qua Bắc Âu, tới một vài thị trấn xa xôi và hẻo lánh, nơi đó neo người, giữa con người và con người cũng có những khoảng cách nhất định, chí ít sẽ không khiến anh cảm thấy quá ồn ào, chưa biết chừng anh sẽ năng ra ngoài đi lại.
Nhưng Lục Nam Thâm đã thể hiện với họ một cách chắc chắn rằng:
Anh không cần phải đi xa nơi đất khách quê người, anh sẽ thích ứng với trạng thái này.
Về sau, Tần Tô phải hỏi tài xế mới biết được đã xảy ra chuyện gì.
Hóa ra ngày hôm đó Lục Nam Thâm nói muốn ra ngoài đi đây đi đó, bố anh Lục Chấn Dương không yên tâm bèn cử ba xe vệ sỹ đi theo.
Lục Nam Thâm không có điểm đến cụ thể bèn bảo tài xế dẫn anh đi dạo lung tung.
Khi đi tới khu trung tâm ồn ào, Lục Nam Thâm bèn bảo tài xế dừng xe.
Tài xế cho xe dừng lại bên vệ đường, ba chiếc xe vệ sỹ còn lại cũng lặng lẽ dừng lại bên cạnh như những con cá dưới lòng biển sâu, luôn sẵn sàng đợi lệnh.
Tài xế không biết Lục Nam Thâm có chuyện gì.
Anh không có phản ứng gì, chỉ ngồi yên ở ghế sau, nhắm chặt đôi mắt lại.
Nhưng trạng thái này không được duy trì quá lâu.
Anh mở mắt ra, anh nói với tài xế mình không xuống xe nữa, bảo tài xế tới một con đường gì gì đó, xuống xe đi bộ khoảng bao nhiêu bước thì sẽ nhìn thấy một đứa trẻ đang khóc, có lẽ nó đã lạc mất bố mẹ.
Sau đó anh lại cử một vệ sỹ đi tới một con đường khác ở phía Đông, có một người mẹ đang tìm con khắp nơi, nếu anh đoán không nhầm, đó có lẽ chính là mẹ của đứa trẻ đang khóc kia.
Tài xế và vệ sỹ chia ra hành động.
Chưa đầy hai mươi phút sau, mọi chuyện đã được giải quyết.
Tài xế kể lại với Tần Tô, nếu không nhờ thính giác ghê gớm của cậu chủ, có lẽ hai mẹ con họ đã lạc mất nhau.
Đứa bé còn quá nhỏ, mẹ nó còn đang tìm ở một hướng ngược lại, lại còn là mùa du lịch đông đúc người qua lại.
Thính giác nhạy bén trở thành một con dao hai lưỡi.
Vừa khiến Lục Nam Thâm đau khổ cũng đồng thời mang tới cho anh không ít thu hoạch, đặc biệt là đối với trình độ âm nhạc của anh, chính vì đôi tai khác biệt của mình, anh nhàn đi một nửa trong mọi việc.
Về sau anh thành lập dàn nhạc, ai ai cũng biết thính giác anh rất tốt, nhưng chưa từng nghĩ tới chuyện đôi tai anh là thứ người thường không có được.
Anh có thể nghe rõ mồn một bài diễn tấu của từng nhạc sỹ trong dàn nhạc, thế nên cho dù chỉ có âm chuẩn của một người không đúng, cũng không thoát nổi khỏi đôi tai anh.
Nhưng trước khi thành lập dàn nhạc, anh đã tới Na Uy một chuyến, anh ở lại đó không lâu, chỉ khoảng một tháng.
Suốt một tháng trời ở đó, anh không làm việc gì nghiêm túc cả, chỉ ra biển, đuổi bắt cá voi, ngây người ngắm hoàng hôn.
Đối với anh mà nói, một quốc gia vốn không quá xa lạ bỗng chốc trở nên thật khác biệt.
Anh nghe thấy bi thương cũng nghe thấy cả hạnh phúc, anh nghe được những lời than vãn khổ đau cũng nghe thấy cả những lời động viên cổ vũ, anh nghe thấy sự giàu sang cũng nghe thấy sự đói nghèo.
Vô vàn những trạng thái của nhân sinh đều lọt cả vào đôi tai anh.
Thế là anh bắt đầu sáng tác, đó chính là hình hài ban đầu của Ode to soul.
Cho đến khi anh ngồi thưởng thức một buổi biểu diễn trong một nhà thờ trên đỉnh núi tại một chợ phiên, anh mới nghĩ, mình cũng nên thành lập dàn nhạc.
Rất nhiều năm về sau, Lục Nam Thâm mới hiểu ra một đạo lý:
Tất cả khổ đau của cuộc sống chỉ để giúp bạn có dũng khí phá kén.
Chỉ có điều anh không ngờ dàn nhạc xảy ra chuyện, dường như có những nguy cơ lớn hơn đang đợi anh.
Khi một loạt các tai ương ập đến:
Tần Tô gặp chuyện, Lục Môn chao đảo có một dạo anh ngỡ mình không thể vượt qua nổi.
Chẳng ai có thể thời gian quan tâm tới người khác, anh buộc phải nghiến răng vượt qua cửa ải này.
Thấy Lục Bắc Thần có ý quan sát anh, dường như đang phán đoán thật giả trong lời nói của anh.
Anh cười nói:
Em nói câu nào cũng là sự thật, em thật sự cảm thấy bây giờ rất ổn, hơn nữaNụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm tắt dần, sự trong trẻo trong đôi mắt trở nên tối dần.
Chẳng phải hung thủ đã xuất hiện rồi sao?
Anh hai, anh không cần lo lắng cho em đâu, chính vì có sự tồn tại của hung thủ, hai năm qua em mới cảm thấy mình còn sống.
Lục Bắc Thần nhàn nhã uống trà, không tiếp tục khuyên nhủ nữa.
Lần này Lục Bắc Thần tới Tây An là vì một cuộc điện thoại của Lục Nam Thâm, thế nên sau khi làm xong các công việc còn khiếm khuyết của quy trình giải phẫu, anh ấy cũng chuẩn bị rời khỏi Tây An.
Trước khi đi, Lục Bắc Thần cuối cùng vẫn không nhịn được, liên tục nhấn mạnh một khi có chuyện gì phải lập tức liên lạc với các anh.
Không có việc gì cũng gọi được, để các anh biết được tình hình của em bất cứ lúc nào.
Lục Bắc Thần lại bổ sung thêm một câu.
Vâng.
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy, đôi mắt đong đầy nụ cười.
Thấy vậy, Lục Bắc Thần khó xử:
Tuy rằng tai anh không nhạy như em nhưng anh vẫn biết em đang cười thầm đấy.
Em là đứa không biết điều đến thế sao?
Lục Nam Thâm cười trêu chọc:
Em chỉ đang cảm thấy được một giáo sư Lục xưa nay luôn lạnh lùng cao ngạo quan tâm như vậy em hơi sợ.
Cho dù là giáo sư Lục kiêu ngạo cũng khó mà chịu được cái miệng dẻo như kẹo này.
Nhưng giáo sư chung quy vẫn là giáo sư, vẫn luôn nhặt nhạnh lại được một ít lý trí.
Em nói nhưng mà luôn đi.
Lục Nam Thâm nói thật, anh hắng giọng:
Nhưng mà, anh cũng còn trẻ tuổi, sao đã mắc cái bệnh càm ràm rồi?
Lục Bắc Thần không giận mà bật cười:
Anh đã làm bố rồi, em thì sao?
Vẫn chỉ là một cậu nhóc.
Một cậu nhóc hơn hai mươi tuổi ạ?
Lục Nam Thâm nhướng mày.
Muốn bọn anh coi em như người lớn à?
Đơn giản thôi, kết hôn sinh con đi.
Bản tính độc miệng của Lục Bắc Thần lại nổi lên, anh ấy quan sát anh một lượt, cố tình thở dài:
Đến bạn gái còn chưa có, chắc ngày kết hôn sinh con còn xa xôi lắm, hồi bằng tuổi em, anh đã có người yêu rồi đấy.
Lục Nam Thâm không hề bị đả kích chút nào:
Vậy phải xem so sánh với ai, nếu so sánh với anh cả, em cảm thấy em vẫn còn tiến bộ hơn.
Tiến bộ ở chỗ nào vậy nghệ sỹ vĩ đại của tôi?
Lục Bắc Thần dở khóc dở cười:
Cùng lắm là kẻ tám lạng người nửa cân thôi, thế cũng coi là tiến bộ?
Có phải em đang ở chung với Niên Bách Tiêu không?
Nói tiếng Trung bắt đầu không rõ ràng vậy rồi à?
Lục Nam Thâm cố nhịn cười:
Có thể là thật đấy anh, gần mực thì đen rồi.
Sau khi lên xe, Lục Bắc Thần trầm mặc rất lâu mới rút di động ra.
Anh không mở danh bạ mà gõ thẳng một dãy số điện thoại.
Đầu kia bắt máy rất nhanh, chỉ nghe thấy bên kia nói câu gì đó, cuộc họp được tạm dừng.
Sau đó người ấy đứng lên, đi ra khỏi phòng họp, xung quanh càng trở nên yên ắng hơn.
Bắc Thần?
Đầu kia cất giọng trầm thấp.
Trong xe yên tĩnh, Lục Bắc Thần hít một hơi sâu:
Anh cả.
Đang ở Trung Quốc à?
Lục Đông Thâm hỏi.
Lục Bắc Thần ừm một tiếng, thông báo rằng anh về Trung Quốc tham gia hội thảo khoa học.
So với sự thoải mái tự tại khi giao tiếp với Lục Nam Thâm, khi đối diện với Lục Đông Thâm, Lục Bắc Thần có vẻ nặng nề hơn.
Nhưng người tâm trạng nặng nề đâu phải chỉ một mình Lục Bắc Thần?
Nếu Lục Đông Thâm không áy náy trong lòng, giọng anh ấy lúc nghe điện thoại đã không trầm thấp đến thế.
Những bão tố và thay đổi hai năm trước, cho dù hai năm sau họ đều đã bước ra được, nhưng trái tim vẫn thi thoảng bị nhốt lại vào chiếc lồng đó.
Đi gặp Nam Thâm rồi à?
Có lẽ sợ ngượng ngập, Lục Đông Thâm thẳng thừng đi vào chủ đề chính.
Nhưng cũng chính sự thẳng thắn này đã thể hiện rõ sự quyết đoán và sát phạt của Lục Đông Thâm.
Ngay cả Lục Bắc Thần cũng không ngờ đến, anh chưa kịp có cảm xúc nào khác, sửng sốt:
Anh biết ư?
Lục Đông Thâm cười khẽ:
Hai đứa là em của anh mà.
Ý tứ đã quá rõ ràng, vì họ là em trai của anh ấy, thế nên anh ấy sẽ quan tâm tới từng nhất cử nhất động.
Lục Bắc Thần nảy sinh một cảm giác khó diễn tả, có chút cảm động, nhưng cũng có phần không tự tại, thậm chí còn có chút không vui.
Hung thủ xuất hiện rồi.
Lục Bắc Thần không đôi co thêm về sự quan tâm của anh ấy nữa, nói nhẹ nhàng:
Em hơi lo về tình hình của Nam Thâm.
Lục Đông Thâm ừm một tiếng:
Đã xảy ra vụ án mới, anh cũng đã nghe nói, Nam Thâm muốn đọ sức với hung thủ, anh hiểu tâm trạng của nó.
Lục Bắc Thần im lặng giây lát:
Anh cả, anh không điều tra ra được hung thủ ư?
Ý của anh càng rõ ràng hơn, mọi chuyện anh ấy đã tìm hiểu kỹ càng rồi, phải chăng cũng đã hiểu rõ tình hình về hung thủ?
Không ngờ Lục Đông Thâm cười khó xử:
Anh đâu phải thần thánh, cũng có những chuyện, những người anh không điều tra được.
Tình hình của Nam Thâm ở bên này sẽ có người theo dõi, trước mặt nó vẫn khá an toàn, thế nên tạm thời không quấy rầy nó.
Em cũng hiểu tính khí Nam Thâm mà, một khi nó biết mình bị theo dõi nó nhất định sẽ không vui.
Lục Bắc Thần nghĩ bụng:
Anh cũng tự biết hành động đó khiến người ta không vui cơ đấy.
Em chỉ sợ nó Khi lên tiếng, Lục Bắc Thần hơi ấp úng.
Lục Đông Thâm ở đầu kia yên lặng chờ đợi.
Em không biết nói thế nào, về mặt cảm xúc Nam Thâm cho em một cảm giác rất kỳ lạ.
Lục Bắc Thần nói tiếp:
Chắc là do em nghĩ nhiều, em chỉ sợ nó muốn một mất một còn với hung thủ, dù sao nó cũng đã đợi hai năm trời.
Lục Đông Thâm trầm mặc giây lát:
Anh sẽ không để nó gặp nguy hiểm, khi cần thiết, anh sẽ nhúng tay vào.
Lục Bắc Thần lại nhẹ nhàng vâng một tiếng.
Rất lâu sau:
Anh không định hỏi xem em có phát hiện gì mới không à?
Giọng Lục Đông Thâm từ đầu tới cuối đều khá trầm, cảm xúc ổn định.
Nam Thâm mời được em xuất sơn chứng tỏ vụ án đã đi vào nút thắt cổ chai, còn khi em đã bước ra được khỏi phòng giải phẫu thì cũng chứng tỏ vụ án đã có chuyển biến.
Lục Bắc Thần bật cười, không hổ danh là Lục Đông Thâm.
Nam Thâm muốn nhờ em tìm hiểu một người đã chết tên Kiều Uyên, anh cả có từng nghe đến cái tên này chưa?
Kiều Uyên?
Giọng Lục Đông Thâm có chút thiếu chắc chắn:
Anh có từng nghe nói đến người này, đây là một nhân tài kinh doanh bỗng dưng nổi lên trong hai năm gần đây, nhưng anh chưa từng gặp người này, nghe nói cậu ta cũng rất ít xuất hiện trong những sự kiện đông người.
Em vừa nói là cậu ta chết rồi ư?
Vâng, Nam Thâm có nói như vậy.
Anh chưa có nhiều tiếp xúc với người này, nên không thể cung cấp cho em quá nhiều tư liệu.
Nam Thâm hỏi về cậu ta làm gì chứ?
Lục Đông Thâm cảm thấy khó hiểu.
Tuy rằng Lục Nam Thâm có từng bổ túc về quản trị kinh doanh, nhưng sự tập trung chủ yếu của nó vẫn dành cho âm nhạc, nó cũng chẳng quá quan tâm tới chuyện thương trường, sao bỗng dưng lại chú ý tới một thương nhân?
Em đang nghĩ Lục Bắc Thần suy đoán:
Có thể liên quan tới cô bé bên cạnh nó.
Cô bé?
Lục Bắc Thần chợt thấy giọng Lục Đông Thâm có sự thoải mái bất ngờ, có lẽ vì anh cảm thấy một Lục Đông Thâm không có chuyện gì là không biết cũng có những chuyện chưa nắm được.
Cứ nghĩ là anh ấy biết về tình hình của Nam Thâm, xem ra tình hình cụ thể anh ấy vẫn chưa tường tận lắm.
Anh hắng giọng, tung ra một quả bom:
Anh cả không biết là bên cạnh Nam Thâm mới xuất hiện một cô gái sao?
Quả nhiên, anh nhận được một phản ứng bất ngờ từ Lục Đông Thâm đúng như anh mong muốnHả?
Khi Lục Nam Thâm trở về quán trọ thì mưa đã ngớt, tuy trời vẫn sầm sì, nhưng khu vườn đã náo nhiệt trở lại.
Bà chủ đang chuẩn bị bữa tối, có xiên nướng, mùi thơm của món thịt dê trên bếp than như mọc chân len lỏi vào mũi của mọi người, thơm đến mức có thể ch.
ảy nước dãi.
Hàng Tư không ở trong quán trọ.
Anh hỏi Niên Bách Tiêu, Niên Bách Tiêu tỏ ý không rõ.
Một người đang sống sờ sờ đi đâu mà cậu cũng không biết à?
Giọng Lục Nam Thâm có chút chất vấn.
Anh khiến cho Niên Bách Tiêu ngây người, sau đó hỏi ngược lại anh với giọng khó xử:
Một người đang sống sờ sờ đi đâu vì sao tôi phải biết?
Nói thế nào nhỉ?
Tức là chính động thái vừa bắt chước vừa học một biết mười của Niên Bách Tiêu quả thật đã gây khó dễ cho Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm ngây người ra một lúc rất lâu mới phản ứng lại:
Phải, vì sao người ta phải biết chứ?
Kể cả anh nữa, Hàng Tư có đi đâu anh cũng cần gì phải quản?
Nhưng bị tên nhãi Niên Bách Tiêu này phản pháo, trong giây lát anh vẫn cảm thấy không biết giấu mặt vào đâu, bèn chau mày:
Kỳ quái thật, tiếng Trung của cậu tệ lắm cơ mà?
Niên Bách Tiêu lười biếng nằm ườn ra giường, duỗi rộng hai chân hai tay, giọng cũng uể oải:
Tôi thông minh.
Mưa cả một ngày trời, sau nửa ngày ngồi ngắm mưa với Hàng Tư, anh ấy đã trở về phòng đi ngủ.
Quả nhiên trời mưa và ngủ nướng là một cặp bài trùng, tiếng mưa đập lên cửa sổ là một âm thanh rất thôi miên người ta, đừng hỏi anh ấy đã ngủ say sưa đến mức nào.
Bình thường luyện tập với cường độ cao, cộng thêm việc phải thi đấu, Niên Bách Tiêu cảm thấy lâu lắm rồi mình không có được một giấc ngủ ngon đến như vậy.
Thấy Lục Nam Thâm lại bắt đầu tảng lờ người khác, Niên Bách Tiêu cũng chẳng giận.
Anh ấy dứt khoát đứng lên, móc chân rồi theo đà nhấc chiếc ghế lên, đặt xuống bên cạnh Lục Nam Thâm, anh ấy ngồi xuống đó.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh bàn, đang xử lý đoạn xương sọ nhỏ xíu mang về từ thung lũng chết chóc trước đó, bên tay đặt sợi dây chuyền kia.
Niên Bách Tiêu chỉ cần hơi ngước mắt lên là có thể nhìn thấy sợi dây chuyền, cũng đồng thời nhớ lại mối quan hệ giữa hai con người cùng những việc họ đã làm trong sơn động mà Lục Nam Thâm đã tường thuật lại, quả thực có chút phản cảm mang tính si.
nh lý.
Giữ vững tôn chỉ mắt không nhìn thấy tâm không phiền, anh ấy rút một chiếc khăn giấy từ bên cạnh ra, run rẩy, nhẹ nhàng phủ lên sợi dây chuyền.
Lục Nam Thâm:
Cậu làm gì đấy?
Đậy vào.
Niên Bách Tiêu thành thật trả lời.
Lục Nam Thâm câm nín.
Đây là mảnh xương có thể làm còi ư?
Niên Bách Tiêu tò mò hỏi.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng.
Chắc chắn vậy sao?
Thử thôi.
Tuy nói như vậy nhưng trong lòng Lục Nam Thâm đã chắc chắn đến tám chín phần.
Niên Bách Tiêu nhìn chỗ xương sọ trong tay anh, mép bằng phẳng đều đặn.
Theo lời của Lục Nam Thâm lúc trước, anh đã dùng dao găm moi nó ra, khả năng sử dụng dao phải nói là rất được.
Anh hai cậu từng dạy cậu giải phẫu à?
Lục Nam Thâm liếc nhìn anh ấy, gậy ông đập lưng ông, đáp trả bằng chính đáp án vừa nãy anh ấy sử dụng:
Tôi thông minh mà.
Đây là vấn đề kỹ thuật, không liên quan đến thông minh.
Niên Bách Tiêu vẫn nói lại một câu hết sức nghiêm túc, rồi hỏi anh:
Anh hai cậu đâu?
Người này thắc mắc cũng linh hoạt thật.
Đi rồi.
Niên Bách Tiêu ngạc nhiên, sao có thể nói đi là đi chứ?
Vì sao không ở thêm một tối?
Tây An nhiều chỗ vui chơi biết bao, còn có nhiều món ăn nữa.
Nhưng đi một cách dứt khoát gọn gàng như vậy, đủ để chứng tỏ một vấn đề.
Anh hai cậu phát hiện ra manh mối rồi!
Ánh mắt Lục Nam Thâm không rời khỏi phần xương sọ.
Sau khi rửa sạch nó bằng một bát nước, anh lấy một tờ giấy thấm sạch nước trong các khe kẽ, thậm chí còn vẩy đi vẩy lại.
Con người cậu có một điểm mạnh lớn nhất chính là Anh ngước mắt lên, nửa đùa nửa thật:
Thông minh.
Sống chết muốn đấu nhau bằng từ này đấy à?
Niên Bách Tiêu khoát tay:
Sự thật này tôi biết.
Còn chẳng cần cậu khen.
Anh hai cậu nói sao?
Phát hiện được điều gì rồi?
Lần này, Lục Nam Thâm cũng trả lời câu hỏi của anh ấy một cách nghiêm túc:
Đợi tôi làm xong chiếc còi uống máu, đáp án sẽ xuất hiện thôi.
Niên Bách Tiêu:
Cảm giác vẫn chưa nói gì cả.
Niên Bách Tiêu có phần không cam tâm, chiếc còi này muốn làm xong liệu sẽ mất bao nhiêu thời gian?
Hơn nữa có thể làm được ra hay không lại là chuyện khác.
Anh ấy ghé sát về phía trước, gạn hỏi:
Anh hai cậu còn nói gì không?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Anh ấy bảo tôi đừng chơi với cậu.
Đầu tiên Niên Bách Tiêu ngẩn người, rất lâu sau mới Á?
Thế là ý gì?
Lục Nam Thâm buông một tiếng thở dài, tạm dừng công việc đang làm, quay người lại mặt đối mặt với anh ấy, nói hết sức chân thành:
Niên Bách Tiêu, lần này cậu về nước ngoài việc để tham gia thi đấu thì còn với tư cách sinh viên trao đổi quốc tế nữa đúng không?
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu thừa nhận rất thẳng thắn.
Sau khi tốt nghiệp, anh ấy chọn tiếp tục học cao học, cho dù có là một chuyên ngành mình không thích cũng cố mà học tiếp.
Lần này với tư cách là sinh viên trao đổi quốc tế anh ấy đặc biệt chọn về Trung Quốc, một là anh ấy muốn có thể tới thăm anh trai Niên Bách Ngạn bất cứ lúc nào, tuy rằng từ lúc vào tù đến giờ anh trai cũng không gặp anh ấy; hai là hai năm gần đây ở Trung Quốc rộ lên rất nhiều cuộc thi, nên đội xe của anh ấy cũng đặt trọng tâm vào Trung Quốc.
Thế nên nhiều lúc anh ấy chạy qua chạy lại hai thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải cũng chỉ để luyện tập, một khi đã tham gia thi đấu thì sẽ không chắc chắn được ở bất kỳ thành phố nào nữa.
Lục Nam Thâm đưa tay vỗ vỗ vai anh ấy:
Bây giờ cuộc thi đấu cũng đã kết thúc, cậu mau về trường cố gắng học hành đi, đừng tham gia vào chuyện của Báo săn nữa, vốn dĩ nó cũng chẳng liên quan gì tới cậu.
Hay kéo quỹ đạo cuộc sống của cậu trở lại bình thường, rời khỏi Tây An đi.
Niên Bách Tiêu gạt tay anh ra, nhíu mày:
Đừng nói mấy lời vô ích đó!
Vì sao không cho cậu chơi với tôi nữa?
Nói vào trọng điểm đi!
Bàn tay của Lục Nam Thâm đơ ra trong không trung, anh nhìn anh ấy với nét mặt ngỡ ngàng:
Còn biết nói câu Đừng nói mấy lời vô ích đó cơ à?
Hơn nữa còn hiểu rõ cốt lõi tinh túy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy:
Tôi là một thiên tài ngôn ngữ.
Nói rồi, anh ấy trở nên nghiêm túc, gõ tay lên bàn:
Nói rõ ràng.
Lục Nam Thâm ngả người vào lưng ghế, lại buông một tiếng thở dài:
Cậu ấy à, quý báu như ngọc ngà.
Anh trai cậu chỉ có độc một người em trai là cậu, là gấu trúc của nhà họ Niên.
Khác với tôi, nhà họ Lục chúng tôi con đàn cháu đống, có vài ba đứa ra đi thì cũng chưa đến mức tuyệt tử tuyệt tônNhững lời này nói ra cực kỳ nghĩa tình sâu đậm, khiến Niên Bách Tiêu nghe mà răng nhói lên vì chua chát.
Anh ấy ngắt ngang cảm xúc của Lục Nam Thâm:
Cậu đợi đã, cậu mắt mù à?
Tôi mà quý báu như ngọc ngà?
Lục Nam Thâm gật đầu một cái:
Mắt tôi đúng là không được tốt.
Niên Bách Tiêu nhướng mày:
Với cả nhà họ Niên chúng tôi không nuôi gấu trúc.
Lục Nam Thâm biết ngay anh ấy nhất định lại phá tan bầu không khí vào những lúc quan trọng nhất, miệng há ra rồi lại ngậm vào, hắng giọng, hỏi anh ấy:
Anh trai cậu sắp ra tù rồi nhỉ?
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng.
Đây chính là mấu chốt, anh trai cậu ai mà dám đặc tội chứ?
Lỡ như để anh ấy biết chuyện tôi dẫn cậu đi điều tra vụ án giết người, anh ấy mà ra tù nhất định sẽ tìm tôi tính sổNói tới đây, Lục Nam Thâm lại đổi giọng:
Tuy anh ấy ở trong tù, nhưng chắc chắn bên ngoài vẫn còn thế lực riêng, chưa biết chừng đàn em của anh ấy đang trên đường tìm tôi tính sổ rồi ấy chứ.
Niên Bách Tiêu nhìn anh chằm chằm, khẽ nheo mắt lại:
Cậu mà cũng biết sợ á?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm thảng thốt:
Tôi nhát gan lắm ấy.
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Đúng là giỏi luyên thuyên, cậu ta mà biết sợ?
Cứ cho là cậu ta sợ thật đi, thì sau lưng cậu ta còn có cả một Lục Môn cơ mà.
Cũng phải, cậu nhát chết, vẫn còn là baby bé bỏng trong mắt nhà họ Lục mà.
Niên Bách Tiêu cười khinh bỉ.
Nhưng cảm xúc của Lục Nam Thâm cực kỳ ổn định, sắc mặt không hiện lên một chút phẫn nộ nào, dường như hoàn toàn không cảm thấy câu nói này của Niên Bách Tiêu khích bác người ta đến mức nào.
Thấy vậy Niên Bách Tiêu nói:
Thế này đi, cậu với tôi đấm nhau một trận, cậu mà thắng thì tôi sẽ đi.
Lục Nam Thâm không hiểu:
Vì sao phải đánh một trận?
Hãy chứng minh chỉ số vũ lực của cậu, nếu cậu có thể tự bảo vệ được mình, tôi sẽ đi.
Niên Bách Tiêu bày tỏ ý này một cách rõ ràng.
Điều này khiến Lục Nam Thâm khá bất ngờ, ánh mắt có rất nhiều ngỡ ngàng.
Cậu muốn bảo vệ tôi ư?
Anh không nghe nhầm đấy chứ?
Niên Bách Tiêu là kiểu đàn ông trai thẳng chính trực điển hình, có những lúc những lời nói ra hoàn toàn là những điều thật sự trong lòng, cũng là ý tốt, nhưng bị người ta hỏi như vậy anh ấy vẫn hơi ngượng ngập.
Anh ấy hắng giọng, khoát tay:
Thì chẳng qua là tôi rảnh rỗi quá, tiện thể bảo vệ cậu thôi.
Lục Nam Thâm im lặng nhìn anh ấy.
Tức là Niên Bách Tiêu cố gắng suy nghĩ xem câu này nên nói thế nào mới không ngượng ngập.
Tôi cảm thấy cậu là một người rất có nghĩa khí, rất lương thiện, thế nên tôi muốn làm bạn với cậu.
Bạn bè gặp nạn, tôi nhất định phải giúp đỡ.
Chủ yếu là Niên Bách Tiêu cảm thấy trên người Lục Nam Thâm có một sự dẻo dai kiên định.
Chuyện dàn nhạc đã trôi qua lâu như vậy rồi vậy mà anh vẫn kiên trì tìm kiếm điều tra manh mối tới cùng, chưa chịu bỏ cuộc, nếu là người khác có lẽ đã bỏ mặc, tự sống đời thoải mái từ lâu.
Đương nhiên, quan trọng vẫn là vì tôi rảnh.
Niên Bách Tiêu nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại một câu:
Rất rảnh.
Lục Nam Thâm cụp mắt xuống, nhanh chóng che đi sự cảm động vừa mới dâng trào.
Cậu học hành mà không bận à?
Lại rất rảnh.
Hạng mục giao lưu quan trọng thật đấy, nhưng còn chuyện quan trọng hơn.
Niên Bách Tiêu bỗng dưng cười không nghiêm túc.
Nhìn dáng vẻ này, Lục Nam Thâm biết ngay câu nói tiếp theo sẽ không tử tế gì.
Quả nhiên, Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Cậu là cậu chủ của Lục Môn, nếu bảo vệ thật tốt cho cậu, cậu sẽ trở thành nhà tài trợ cho đội xe của tôi.
Lục Nam Thâm biết anh ấy nói năng linh tinh, nhưng không ngờ tư duy lại khác người đến vậy.
Anh phì cười:
Nhà họ Niên cậu buôn kim cương mấy đời, cậu cần tôi tài trợ à?
Niên Bách Tiêu cười đầy rẫy cố tình:
Khác nhau khác nhau, tôi làm gì có tiền.
Không là tiền là một chuyện đáng vui vẻ vậy sao?
Tôi cũng vô sản.
Lục Nam Thâm bĩu môi, dứt khoát từ chối:
Phí bảo vệ của cậu đắt quá, tôi trả không nổi đâu.
Lôi kéo tài trợ à?
Nói dễ dàng thật, nuôi cả một đội xe, thế thì phải đổ bao nhiêu tiền!
Niên Bách Tiêu tin anh mới lạ đó, lập tức nhắc nhở anh về thân phận của mình một cách thẳng thắn:
Cậu là nghệ sỹ, một buổi công diễn kiếm bội tiền.
Lục Nam Thâm cũng đáp trả không hề thua kém:
Cậu là tay đua, một cuộc đua cũng kiếm đâu ít.
Tôi kiếm có chút xíu.
Niên Bách Tiêu giơ tay ra hiệu vào móng tay ngón út của mình, chỉ kiếm được ít đến đáng thương.
Lục Nam Thâm đè tay anh ấy xuống, mặt âu sầu như mây mù:
Tôi còn chẳng bằng cậu, không kiếm được tiền.
Thế tiền cậu đâu?
Tan biến hết rồi.
Lục Nam Thâm bày ra thái độ nửa đùa nửa thật:
Dàn nhạc xảy ra chuyện, tôi phải chịu trách nhiệm rất lớn, tiền hỗ trợ không thể thiếu một đồng.
Niên Bách Tiêu, tôi chưa vay nợ đã là khá lắm rồi.
Niên Bách Tiêu bặm môi nhìn anh chằm chằm, rất lâu sau:
Tôi từng nghe nói một câu:
Một con lạc đà chết trên sa mạc còn to hơn ngựa, cậu chính là con lạc đà chết đó đấy.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười, nét mặt vẫn giữ nguyên vẻ chân thành:
Tôi không có tiền thật mà.
Cậu nghĩ mà xem, tôi mà có tiền, tôi đưa cậu đến ở khách sạn sang trọng luôn rồi, có phải không?
Niên Bách Tiêu cảm thấy cho dù cậu ta có tiền cũng sẽ chẳng đưa mình đến ở khách sạn sang trọng đâu.
Anh ấy xua tay, bỗng nhiên tươi tỉnh hẳn lên:
Không sao đâu, anh cả cậu có tiền.
Tôi bảo vệ cậu, anh ấy vui vẻ cũng sẽ làm nhà tài trợ cho tôi, cứ quyết định như vậy đi!
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười, bắt đầu đọ anh trai rồi đấy à?
Nói cứ như là anh trai của anh ấy thì nghèo lắm vậy.
Niên Bách Tiêu đặt hai tay lên vai anh, nhẹ nhàng siết chặt, khuyên nhủ hết lời:
Lần sau nếu người nhà cậu lại chia rẽ hai ta, cậu cứ nói cậu cần bảo vệ, là họ sẽ đồng ý ngay, tin tôi đi!
Chia rẽLục Nam Thâm bỗng cảm thấy váng đầu.
Anh không muốn nói gì nữa, nói thêm chẳng biết còn nghe thấy từ nào khác từ miệng Niên Bách Tiêu.
Nhưng sau câu nói này Lục Nam Thâm cũng đã hiểu rõ vấn đề, Niên Bách Tiêu tìm cớ này cớ kia cũng chỉ vì muốn ở lại.
Nhưng anh nhất định phải kéo Niên Bách Tiêu xuống vũng nước này sao?
Trên đường trở về quán trọ, Lục Nam Thâm không phải là không suy nghĩ, việc này không liên quan đến thân phận hay lai lịch của Niên Bách Tiêu, vụ án sẽ càng ngày càng phức tạp, anh chỉ lo sẽ liên lụy tới một người bạn.
Bạn ư?
Thế mà anh lại làm bạn với tên này.
Còn định nói gì đó thì họ nghe thấy dưới nhà có tiếng người hét hào sảng:
Em trai Niên, xuống nhà ăn xiên nướng đê!
Nghe khẩu khí có vẻ là người Đông Bắc.
Anh thấy Niên Bách Tiêu lập tức nhảy vọt lên trước cửa sổ, thò đầu xuống:
Được!
Bạn em cũng về rồi, cùng ăn!
Lục Nam Thâm ngơ ngác, ơ kìaNiên Bách Tiêu quay người lại, thẳng thừng túm anh dậy, mặt hưng phấn:
Ông anh đó tốt bụng lắm, lúc cậu không ở đây, chúng tôi đã nói rất nhiều rất nhiều chuyện.
Nội tâm Lục Nam Thâm bỗng dưng sóng cuộn biển trào, ngoại giao khủng khiếp thật!
Ngoại giao khủng khiếp là một cụm từ thường dùng để hình dung người Đông Bắc, dựa theo bản tính của người Đông Bắc là nói lời luôn giữ lời và kể cả có là một con cún thì vẫn có thể nói được vài câu, câu này dùng cho họ là không còn gì phải bàn cãi.
Cuối cùng Lục Nam Thâm cũng không theo Niên Bách Tiêu xuống nhà ăn nhậu mà một mình ở lại trong phòng, nghiên cứu quá trình chế tác còi uống máu.
Chiếc còi uống máu đó của Hàng Tư được đặt bên cạnh tay anh, anh đang cầm bút điều chỉnh bản thiết kế.
Kết cấu bên ngoài trông có vẻ đơn giản, nhưng kết cấu bên trong thì lại cực kỳ phức tạp, những lỗ hổng chính xác tới từng milimet.
Đây đã là thói quen của anh khi chế tác nhạc cụ, hơn nữa anh cũng rất sở trường trong mảng này.
Ví dụ như rất nhiều nhạc cụ ngày trước anh sử dụng đều do chính tay anh làm thủ công mà ra.
Nhớ lúc trước anh cả Lục Đông Thâm từng tặng cho anh một cây đàn cello, là kiệt tác của một người thợ nổi danh thế giới, giá trị dĩ nhiên cực kỳ đắt đỏ.
Lục Nam Thâm tới khu rừng nguyên sinh ở Bắc Âu một chuyến, tìm cây gỗ sam thích hợp để làm đàn nhất, kiên nhẫn hong khô nguyên liệu bằng cách hong ánh sáng tự nhiên truyền thống, sau đó lại tỉ mỉ thiết kế, một cây đàn cello làm mất hơn một năm trời.
Âm sắc và chất lượng thành phẩm của cây đàn có thể so sánh với sản phẩm kiệt tác nổi tiếng kia.
Đương nhiên, trong hơn một năm ấy anh cũng không chỉ đơn thuần làm một chiếc đàn cello, đồng thời anh còn làm một cây violon, thậm chí còn có một cây đàn dương cầm.
Người cha Lục Chấn Dương an ủi anh rằng:
Con không theo nghiệp kinh doanh cũng được, riêng tay nghề này cũng đủ nuôi sống con.
Thế nên một chiếc còi uống máu chẳng thể làm khó anh.
Có điều, thật sự là như vậy sao?
Lục Nam Thâm tiện tay với lấy chiếc khăn tay ở bên cạnh, thấm đi lớp mồ hôi trên trán.
Cơn mưa đêm đổ xuống chèn ép cái nóng hè oi ả, giúp màn đêm trở nên mát mẻ hơn nhiều, nhưng Lục Nam Thâm lần đầu tiên cảm nhận được việc làm một món đồ thủ công nhỏ xíu như thế này lại hóc búa đến thế.
Trước đây anh chưa từng làm loại còi kiểu này, tất cả mọi lý thuyết thiết kế đều dựa vào ký ức của anh đối với tiếng còi trước kia.
Khu vườn nhỏ rất náo nhiệt, đèn treo dưới ngọn cây lại được bật sáng, soi rọi cho tầng dưới sáng trắng như ban ngày.
Ông chủ đích thân bê lên một đĩa xiên nướng.
Chiếc tăm sắt mảnh được xiên những miếng thịt cừu béo mẫm, được xếp thẳng hàng trên lò nướng lửa đang cháy hừng hực, gặp lửa, lớp thịt mỡ quấn lấy phần nạc bèn cháy xèo xèo tỏa ra mùi thơm phức, mùi thơm bay đi tứ phía dưới những lần quạt phần phật của chiếc quạt nan.
Bà chủ phụ giúp ông ấy nướng xiên, thi thoảng lại bê thêm vài đĩa lạc, đậu nành luộc và một số món ăn nhậu.
Bia là loại Tiên Trát, đựng trong một thùng bia to cao khoảng nửa thân người, trên thùng có van, ai muốn uống thì qua lấy.
Trong không khí ngập tràn mùi bia và mùi nướng thịt.
Tất cả những câu chuyện đùa giỡn ở các bàn ăn đều rót hết vào đôi tai Lục Nam Thâm, có thể nói là anh không bỏ lỡ bàn nào, ngay cả cuộc nói chuyện giữa ông bà chủ anh cũng nghe rõ mồn một.
Anh nghe thấy ông chủ nói:
Nha đầu Hàng Tư không biết tối nay có về được không nữa.
Không về thì cô ấy ở đâu?
Đâu có nghe nói cô ấy định làm chuyến xa.
Bà chủ sắp xếp lại đống xiên ở trong tay mình.
Chẳng phải hôm nay cậu thanh niên nhà họ Vương đã tới tìm cô ấy sao?
Tôi thấy hai cô cậu ấy cũng xứng đôi, cậu con nhà họ Vương sáng sủa, là con gái ai chả thích.
Ông chủ quạt vù vù cây quạt trong tay.
Đừng nói linh tinh, hai người bạn đó của cô ấy vẫn còn ở đó, hai cậu thanh niên đó mà không đẹp trai hơn con nhà họ Vương à?
Nếu thật sự muốn chọn đối tượng cũng phải là một trong hai cậu đó chứ.
Ông chủ không nói thêm gì nữa.
Niên Bách Tiêu và đại ca Đông Bắc kia đã nói chuyện vào cầu thực sự, còn uống cả bia.
Ban nãy Lục Nam Thâm có liếc xuống dưới nhà một cái, que xiên trên bàn hai người họ đã chất thành một ngọn núi nhỏ rồi, hai người họ chắc chắn là ăn nhiều nhất.
Đại ca Đông Bắc và Niên Bách Tiêu vai khoác vai, lải nhải:
Chú Niên, tôi nói cho chú nghe, thật ra tôi là người hướng nội lắm, ở quê tôi, mấy bạn bè bà con thân thích xung quanh ai cũng nói tôi như vậy.
Niên Bách Tiêu đặt que xiên trong tay xuống:
Tôi cũng vậy, bình thường tôi chẳng hay chuyện mấy đâu.
Nếu không sao hai anh em mình lại vừa mắt nhau, phải không, đây chính là duyên phận.
Nào chú Niên, làm cốc!
Làm cốc!
Tiếng chạm cốc keng keng.
Lục Nam Thâm nghe mà câm nín.
Nếu không phải vì đang dở việc công thêm lười giao tiếp, anh chắc chắn sẽ xuống dưới nhà hỏi xem bình thường Niên Bách Tiêu ít chuyện kiểu gì?
Quả nhiên người Đông Bắc sinh ra đã có khiếu hài hước, với một năng lực giao tiếp như vậy mà còn gọi là nội tâm?
Hơn nữa Lục Nam Thâm tuyệt đối tin rằng tiếng Đông Bắc là một thứ tiếng cực kỳ có sức sát thương và truyền cảm.
Cũng chỉ mới có một ngày không gặp, Niên Bách Tiêu không những đã vận dụng một cách chuẩn xác câu Đừng nói mấy lời vô ích mà bây giờ câu Làm cốc anh ấy cũng hiểu là nghĩa gì rồi.
Đại ca Đông Bắc chành chủ đề sang Lục Nam Thâm:
Chú Niên, cậu anh em đó của chú tôi thấy cũng khá ít nói, hình như còn hướng nội hơn cả tôi nhỉ?
Có phải chính là cái gì mà mọi người hay nói không À đúng rồi, gặp chướng ngại trong giao tiếp xã hội?
Chỉ nghe thấy Niên Bách Tiêu trả lời:
Cậu ta chẳng gặp chướng ngại gì đâu, cậu ta lười đó.
Từng câu từng chữ lọt vào tai Lục Nam Thâm không sót tiếng nào, làm anh bật cười vì tức giận.
Anh không nhịn được phải lôi câu nói cửa miệng của chị dâu cả ra, có biến tấu thêmCụ nhà cậu, Niên Bách Tiêu!
Bản thiết kế trên tay được sửa đi sửa lại, sửa đến lần thứ ba, Lục Nam Thâm vẫn chưa dám chắc chắn để bắt tay vào làm.
Anh ý thức được một vấn đề.
Không phải anh không làm ra được, mà anh đang sợ mình không làm ra được.
Vụ án thực sự đã quá lâu rồi, lòng anh luôn trĩu nặng như bị một tảng đá đè lên.
Bây giờ khó khăn lắm mới túm được manh mối, cơ hội này quả thực hiếm có, hơn nữa anh cũng phải tranh thủ từng giây từng phút với hung thủ.
Đối phương muốn chơi trò chơi với anh, cụ thể chơi như thế nào, bước tiếp theo hung thủ định làm gì Lục Nam Thâm hoàn toàn không biết.
Tất cả những điều ấy đều là nguyên nhân khiến anh không hành động quá tùy tiện.
Lục Nam Thâm hít một hơi sâu, để tâm trạng ổn định trở lại.
Chỉ khi bình tĩnh, ta mới tìm ra đường hướng suy luận chính xác nhất.
Đủ các loại âm thanh trong vườn chẳng thể làm phiền tới anh.
Kể từ khi anh chấp nhận hiện thực, anh đã xử lý rất tốt mối quan hệ giữa cả tá âm thanh và sự bình tĩnh của mình.
Nhưng đến khi có một âm thanh lạ mơ hồ lọt vào tai anh.
Được, ngày mai tôi sẽ tới, yên tâm đi.
Là giọng của Hàng Tư, cô trở về rồi.
Lục Nam Thâm vô thức đưa mắt nhìn đồng hồ trên bàn, 22 giờ 35 phút.
Muộn vậy rồi sao.
Bước chân cô hình như khựng lại một nhịp, khoảng cách hơi xa, Lục Nam Thâm nghe không chuẩn xác lắm.
Không đúng, hình như có người kéo cô lại?
Lục Nam Thâm vô thức chau mày.
Còn việc gì sao?
Lại nghe thấy Hàng Tư hỏi.
Giọng Hàng Tư rất dễ phân biệt giữa ngàn vạn âm thanh, thậm chí có thể nói cho dù đứng giữa một biển người anh cũng có thể phân biệt ngay được giọng của Hàng Tư từ giây phút đầu tiên.
Có cảm giác lạnh lùng xa cách mơ hồ, bắt nguồn từ việc giọng cô không lớn, cực kỳ hiếm có những lúc cảm xúc của cô thay đổi khác thường, cho dù là lúc sốt sắng cô vẫn nói rất nhỏ nhẹ.
Nhưng đó không phải là chất giọng dịu dàng nữ tính của con gái phương Nam, giọng cô lại đầy sức mạnh, có sự bình tĩnh như đứng trước một dãy Thái Sơn đổ sập cũng không hề nao núng.
Hoàn toàn không hợp với tuổi tác của cô.
Nói thật, Lục Nam Thâm rất thích nghe giọng nói của cô.
Anh tạm thời đặt cây bút trong tay xuống, chống vừa tranh thủ lười biếng vừa lắng nghe.
Hàng Tư không đi vào trong quán trọ mà đứng trước cửa, không biết đang nói chuyện với ai.
Nhưng Lục Nam Thâm cũng được giải đáp điều ấy rất nhanh.
Tư Tư, chúng ta quen nhau cũng rất lâu rồi, ấn tượng của em với anh là như thế nào?
Là giọng của nam giới, nghe rất trẻ.
Giọng Hàng Tư rất dứt khoát:
Chúng ta quen nhau chưa lâu.
Tôi mới chỉ quen anh bốn tháng trời, còn về ấn tượng, anh là người thật thà chất phác.
Ở trên gác nghe được lời nhận xét này của cô, Lục Nam Thâm suýt chút nữa không nhịn được bật cười thành tiếng.
Nhưng chợt nghĩ mình có cười cũng không ai nghe thấy, dưới nhà ồn ào như vậy, nghĩ vậy anh cũng thật sự cười thành tiếng.
Người đàn ông:
Em đã tới Tây An năm tháng hai mươi tám ngày, hai chúng ta đã quen nhau bốn tháng hai mươi tám ngày, lẽ nào đây không phải là duyên phận ư?
Hàng Tư suy tư đôi chút:
Ừm, coi là vậy đi, là một mối duyên sơ.
Người đàn ông không tức giận:
Anh nói thẳng nhé.
Tư Tư, anh thích em, em làm bạn gái của anh nhé?
Hàng Tư:
Không được.
Vì sao?
Người đàn ông gạn hỏi.
Vì tôi không thích anh, làm bạn bình thường thì được, nhưng nếu là một mối quan hệ thân thiết hơn thì miễn.
Hàng Tư rất thẳng thắn và dứt khoát.
Hàng Tư hình như định bỏ đi, nhưng bị người đàn ông giữ rịt lại.
Chỉ nghe thấy Hàng Tư hỏi anh ta, ngữ khí nghi hoặc:
Tôi nói chưa đủ rõ ràng à?
Lục Nam Thâm nhíu mày.
Ở bên này, Hàng Tư bị cản không đi vào được, tâm trạng nhất thời có chút bực dọc.
Sau khi tới Tây An thật ra có không ít nam giới từng bày tỏ với cô, đều bị cô lần lượt từ chối, hơn nữa đối mặt với chuyện này trước nay cô từ chối rất thẳng thừng, không lằng nhằng dây dưa.
Bởi vì trong suy nghĩ của cô chuyện tình cảm một khi bạn để lại cho đối phương đường lùi cũng đồng nghĩa cho đối phương hy vọng.
Nếu cô đã không thích, vì sao còn vô duyên đi chọc ghẹo đối phương?
Không ít người vì sự thẳng tuột của cô mà phải buông trống bỏ kèn, không còn dây dưa thêm nữa.
Duy chỉ có vị trước mặt đây là miệt mài bền bỉ, cứ cách vài ba ngày lại tới tìm cô một lần.
Anh thật sự rất thích em, em cho anh một cơ hội đi mà.
Hàng Tư đang định giảng giải cho anh ta về đạo lý cưỡng ép không tạo ra một kết cúc tốt đẹp thì nghe thấy một giọng nói vang lên sau lưng, lạnh lùng mát mẻHàng Tư, cô về rồi à?
Sao còn chưa vào nhà?
Cô quay đầu lại nhìn, là Lục Nam Thâm.
Giữa một đêm tối sạch sẽ mát rượi, anh mặc chiếc áo trắng, hai tay đút túi quần đứng trước cửa quán trọ, trên đỉnh đầu là ngọn đèn màu vàng cam, hắt xuống người anh giống như đang bọc cho anh một tầng sương ấm áp, dịu dàng.
Đồng thời lúc này, người đàn ông đứng bên cạnh Hàng Tư cũng quan sát Lục Nam Thâm, sững người, sau đó lập tức nghĩ tới bốn chữ như một vị thần.
Vị này là?
Lục Nam Thâm chủ động tiến lên, đứng bên cạnh Hàng Tư, hơi nghiêng đầu sang bên:
Hàng xóm?
Đến hai chữ bạn bè anh còn không dùng.
Hàng Tư còn chưa kịp gật đầu, người đàn ông kia đã cướp lời nói trước:
Tôi và Tư Tư là bạn bè quen biết rất lâu rồi.
Quen biết rất lâu?
Lâu là được nửa năm ấy hả?
Lục Nam Thâm cố tình làm ra vẻ tò mò.
Hàng Tư cúi xuống, môi hơi mím lại, cố nhịn cười.
Người đàn ông lại ngẩn người, nghĩ bụng sao thằng nhóc này biết được nhỉ?
Mà giọng điệu giống hệt Hàng Tư ban nãy chứ.
Ban nãy họ nói chuyện cậu ta nghe thấy sao?
Không thể nào, trong vườn tiếng người ầm ĩ, cứ cho là đứng trước cửa còn chưa chắc đã nghe rõ họ nói gì.
Mà rõ ràng cửa quán trọ để mở, cậu ta không thể nào đứng trước cửa, bằng không đã bị phát hiện từ lâu rồi.
CậuHàng Tư, tôi đang gặp chút phiền phức, có thể nhờ cô giúp tôi không?
Lục Nam Thâm hoàn toàn không cho đối phương cơ hội nói chuyện, anh sát lại gần cô nói nhẹ nhàng.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh.
Anh cúi thấp mặt xuống, bờ môi mỏng gần như dính vào vành tai cô, anh thì thầm:
Chuyện cái còi.
Hàng Tư hiểu ra, gật đầu ngay.
Nhưng trước khi bước vào quán trọ, cô vẫn không quên kết thúc câu chuyện, nói với người đàn ông kia:
Như thế nhé, hôm nay tôi cũng đã nói rõ ràng rồi, anh tự suy nghĩ thông suốt đi.
Lục Nam Thâm đi theo phía sau Hàng Tư, lúc chuẩn bị bước vào nhà anh quay đầu liếc nhìn đối phương một cái, bờ môi nhếch lên một nụ cười nửa đùa nửa thật.
Chỉ một ánh nhìn ấy thôi cũng khiến anh chàng kia phải rùng mình sợ hãiNếu không tại sao người ta lại nói có những lúc giác quan thứ sáu của con người chuẩn đến kỳ lạ.
Khi bước vào trong ngõ, người đàn ông luôn có cảm giác sống lưng lạnh toát, ánh mắt lạnh lẽo đó như thể luôn luẩn quẩn trước mắt anh ta, ý thù địch được giấu sâu trong đôi mắt ấy, chỉ cần có cơ hội, nó sẽ bộc phát.
Người đàn ông nhíu mày:
Xời, nhìn là biết một tên bám váy, lẽ nào mình lại sợ cậu ta?
Vừa ngẩng đầu lên, anh ta liền giật thót tim gan vì bóng đen trước mặt, bước chân đột ngột khựng lại.
Tên bám váy đứng ngay phía trước, cách một đoạn rất gần.
Khác hẳn với thần thái dương xuân bạch tuyết như một thiên thần từ trên trời rơi xuống lúc trước, tên bám váy lúc này đây chìm hẳn vào bóng tối u ám, tuy vẫn là phong cách ăn mặc mát mẻ đó, nhưng bất ngờ thay lại ánh lên vài phần nham hiểm.
Người đàn ông vô thức nuốt nước bọt, liếc mắt sang bên cạnh.
Đây là một con ngõ tối, một con ngõ nằm ở phía sau lưng quán trọ.
Khách trọ nếu muốn đi đường tắt cho nhanh, chỉ cần nhảy qua cửa sổ tới đây là được, có thể tiết kiệm khá nhiều sức đi bộ.
Đi hết con ngõ này sẽ càng gần nhà của người đàn ông hơn, thế nên bình thường sau khi rời khỏi quán trọ, anh ta cũng vòng qua con đường này để đi.
Tên bám váy đứng dựa vào tường, tay đút túi, vẻ rất nhàn nhã, nhưng người đàn ông lại ngửi thấy một mùi khác thường.
Có điều anh ta không định chào hỏi tên bám váy, định cắm đầu đi thẳng về phía trước.
Khi đi lướt qua bên cạnh tên bám váy, anh ta nghe thấy vị kia chậm rãi, thủng thỉnh lên tiếng sau lưng mình:
Anh họ Vương nhỉ?
Người đàn ông dừng khựng lại, quay đầu nhìn anh:
Phải, có việc gì không?
Ngữ khí không khách sáo cho lắm, tất cả đều bắt nguồn từ sự cảnh giác và ý thức cạnh tranh của đám đàn ông ẩn giấu tận đáy lòng.
Vừa tỏ tình bị từ chối, anh ta có cảm giác tám, chín phần sự từ chối ấy có liên quan tới tên bám váy trước mặt mình.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng nhếch mép:
Gần đây anh hay bám đuôi Hàng Tư đúng không?
Người đàn ông họ Vương lớn tuổi hơn Lục Nam Thâm một chút, cộng thêm việc sở hữu tính khí mạnh mẽ của đàn ông Quan Trung1, sao anh ta có thể bị hù dọa chỉ bởi một tên thư sinh?
Đang đúng lúc không biết trút cục tức trong lòng vào đâu, anh ta nghĩ bụng:
Nhóc con hay lắm, mày muốn gây chuyện có phải không?
1 Quan Trung là một khu vực lịch sử của Trung Quốc, còn được gọi là bình nguyên Quan Trung để phân biệt với bình nguyên Hoa Bắc.
Độ cao của bình nguyên Quan Trung khoảng 500 mét.
Tây An là thành phố lớn nhất tại Quan Trung, ngoài ra còn các thành phố khác như Đồng Xuyên, Bảo Kê, Hàm Dương và Vị Nam.
Anh ta quay ngược lại, đi tới trước mặt Lục Nam Thâm, ánh mắt tỏ vẻ không vui:
Đây là chuyện của tao và Hàng Tư, nhóc con, liên quan đếch gì đến mày?
Tránh xa cô ấy ra một chút.
Nụ cười nơi khóe miệng Lục Nam Thâm tắt dần, nhiệt độ trong ánh mắt dường như cũng giảm dần, xuất hiện thêm nhiều âm u và lạnh lẽo.
Người đàn ông họ Vương thấy vậy, chẳng hiểu sao lại thấy rùng mình từ bên trong.
Nhưng ngay sau đó anh ta lại nghĩ chỉ là một thằng nhóc miệng còn hôi mùi sữa, chẳng lẽ lại bị nó hù thật?
Anh ta cười khẩy:
Mày là cái thá gì?
Tao thích Hàng Tư, thì tao theo đuổi cô ấy, mày định làm gì tao chắc?
Nói đoạn, anh ta giơ tay định đẩy người Lục Nam Thâm.
Nhưng bàn tay còn chưa kịp chạm vào người Lục Nam Thâm, anh đã đột ngột giữ chặt cổ tay anh ta, bẻ ngược lại bằng một sức lực rất mạnh, khiến người đàn ông đau đớn kêu la oai oái.
Một giây sau, anh ta bị Lục Nam Thâm kẹp cổ, theo đà ấn chặt vào tường, khiến anh ta mấy phen tưởng chết ngạt.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, chỉ mới được vài giây.
Người đàn ông họ Vương hoàn toàn chưa kịp phản ứng lại, cổ tay đau sắp gãy, cổ bị kẹp đến đỏ lựng lên, muốn kêu cũng không thể phát ra âm thanh, muốn giãy giụa nhưng thảng thốt sao sức và độ dẻo dai của đôi tay cậu thanh niên này lại ghê gớm đến thế.
Ánh mắt Lục Nam Thâm hoàn toàn thay đổi, tuyệt tình, tàn nhẫn.
Anh gằn từng câu từng chữ:
Làm gì được anh hả?
Nhiều cách lắm, khi nào cần thiết để anh thấy chút máu cũng là điều hoàn toàn có thể.
Nghe xong câu ấy, người đàn ông họ Vương cảm thấy da đầu tê rần, đặc biệt là đôi mắt của đối phương khiến anh ta không rét mà run.
Lục Nam Thâm siết chặt tay thêm một chút nữa, người đàn ông đó như sắp tắt thở, một bên cổ tay đau đớn không dám động đậy như đã bị gãy xương, anh ta chỉ còn cách giơ tay còn lại lên cố gắng đẩy tay của Lục Nam Thâm ra.
Nhưng Lục Nam Thâm rất vững vàng, từ đầu tới cuối vẫn hết sức dữ dằn, không cho người đàn ông giãy ra dù chỉ nửa phân.
Anh nhìn chằm chằm vào gương mặt càng lúc càng đau khổ của anh ta, nói giọng lạnh lẽo:
Bắt đầu từ hôm nay, tránh xa cô ấy ra một chút, nghe rõ chưa?
Bằng không tôi không khách khí với anh đâu.
Người đàn ông sắp bị siết cổ đến chết, làm gì có chuyện dám không đồng ý?
Anh ta gật đầu lia lịa.
Lục Nam Thâm nhướng mày hỏi:
Nghe nói đàn ông Quan Trung rất biết giữ lời hứa, tôi có thể tin lời anh nói không?
Người đàn ông lại gật đầu như trống bỏi, mặt sắp tím lại như gan heo rồi.
Bấy giờ Lục Nam Thâm mới hài lòng, buông tay.
Người đàn ông đột ngột thở hắt ra, ho sặc sụa, nhưng anh ta cũng quả thật đã bị sự nhẫn tâm đến tột độ của cậu thanh niên trước mặt dọa cho trối chết, anh ta không thể đợi cho bản thân bình tĩnh, lập tức loạng choạng bỏ chạy ngay.
Lục Nam Thâm nhìn theo hướng người đàn ông bỏ chạy xa mà cười khẩy:
Dễ bị hù dọa thật đấy!
Khi anh trở về quán trọ, bà chủ bèn ra đón, đưa cho anh một chiếc khăn ướt dùng một lần, liên tục cảm ơn anh, bảo để một người khách như anh đi đổ rác hộ thật là ngại quá.
Lục Nam Thâm tao nhã lau tay, nói nhẹ nhàng:
Không sao đâu, tôi tiện tay thôi mà.
Bà chủ nhìn Lục Nam Thâm với gương mặt trìu mến:
Đúng là một thanh niên ưu tú, chẳng biết nhà nào có phúc sinh được một cậu con trai khiến người ta yêu quý như thế này.
Vài phút trước, anh đi theo Hàng Tư vào trong quán trọ, vừa hay nhìn thấy bà chủ đang xếp gọn cả một đống rác ra ngoài.
Hàng Tư vốn định đi đổ giúp bà chủ nhưng bị Lục Nam Thâm cản lại, anh chủ động làm việc này.
Bà chủ cảm thấy cậu thanh niên này quá nhiệt tình, mấy thanh niên lớn tầm tuổi anh có rất nhiều người chẳng bao giờ để mấy việc này vào mắt.
Hơn nữa vừa nhìn đã biết anh sinh ra trong một gia đình có giáo dục, những hành xử và tác phong thường ngày đều rất phép tắc, từ trong thần thái cũng toát ra cảm giác tự nghiêm khắc với bản thân.
Bà chủ nói:
Cậu này tay dài chân dài đi cũng nhanh, tôi còn không kịp gọi cậu lại.
Tôi định bảo nhảy qua cửa sổ sau của quán trọ là xuống tới ngõ sau rồi.
Ông nhà tôi mỗi lần đi đổ rác lười biếng đều nhảy qua đường đó, cho đỡ mất công đi vòng.
Lục Nam Thâm vo tròn chiếc khăn ướt vừa lau tay lại, lịch sự ôn hòa đáp:
Vâng, tôi biết rồi, lần sau tôi cũng sẽ đi đường tắt.
Cậu này.
Bà chủ càng nhìn càng ưng ý.
Bà nghĩ bụng một thanh niên phép tắc như vậy cho dù có nói cho anh biết đường gần cũng chưa chắc anh đã đi, người lịch sự ai lại nhảy cửa sổ chứ.
Niên Bách Tiêu ở bên kia vẫy tay về phía nàyNày, chú em họ Lục, qua đây ăn xiên.
Đại ca Đông Bắc đó đã uống kha khá, mặt đỏ bừng bừng, thấy vậy cũng liều mạng vẫy tay với Lục Nam Thâm:
Chú em, qua đây uống tý!
Lục Nam Thâm mỉm cười, khéo léo từ chối hai con sâu rượu.
Niên Bách Tiêu mời đại ca Tây Bắc:
Cậu ta thân thể ngọc ngà, ăn không quen, thôi kệ cậu ta.
Đại ca Tây Bắc cười phá lên, nói to:
Em cậu trông tỉnh táo tinh thần quá nhỉ!
Niên Bách Tiêu xua tay, ánh mắt mơ màng:
Tinh thần cậu ta không có vấn đề gì, cậu ta cũng không phải bệnh nhân tâm thần, chỉ là không thích nói chuyện với người lạ cho lắm!
Đại ca Đông Bắc cũng đã say, cười sảng khoái:
Mặc kệ thần kinh với không thần kinh, uống đê!
Trong lúc hai người họ bàn luận xem anh có bị tâm thần không thì Lục Nam Thâm đã đi lên gác.
Giống như bà chủ nói, anh cao to chân dài, một bước có thể đi được hai ba bậc cầu thang, việc đi lên gác chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Hàng Tư đã ở trong phòng đợi anh rồi.
Qua cửa sổ mở rộng có thể nhìn thấy cô đang ngồi bên bàn, một tay cầm bản vẽ còi uống máu lên, xem rất tập trung.
Thế nên so với việc nói cô đang đợi anh thì hình như cô bị bản vẽ thu hút nhiều hơn.
Lúc rời khỏi phòng, anh không bật đèn chính, chỉ bật đèn sàn.
Ánh sáng dịu dàng, hắt những tia sáng mảnh lên mái tóc dài xõa xuống của Hàng Tư, khiến cô trông vừa lười biếng vừa tự tại.
Cô trở về phòng mình tắm rửa qua một chút, trên người là một bộ đồ ngủ màu vàng cam, còn vẽ đầy hình thù.
Lục Nam Thâm đứng dựa trước cửa sổ, hơi nheo mắt lại, hình vẽ trên người cô hình như là sữa chua Yakult?
Rất nhiều lọ YakultHơn nữa hình như cô cũng rất thích uống Yakult, bên cạnh còn đang đặt một lọ.
Anh không nhịn được cười, hài hước đấy, có không ít sở thích trẻ con.
Có lẽ đã nghe thấy tiếng động, Hàng Tư bèn quay mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, tò mò:
Sao anh không vào?
Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực, hất hàm về phía cửa ra vào:
Cửa khóa mất rồi, đứng ngoài tôi không mở được.
Hàng Tư ồ một tiếng:
Tôi ở bên trong cũng không mở được.
Ban nãy anh ra ngoài tiện tay khóa cửa rồi, khóa cửa tự động khóa trái, phải có chìa khóa mới mở được.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, chắc chắn bản thân anh không tiện tay khóa cửa, có lẽ nó bị gió thổi nên khóa lại.
Anh hình như cũng loáng thoáng nghe thấy tiếng đóng cửa, còn tưởng là phòng khác.
Anh nghiêng đầu nhìn cửa phòng, rồi lại quay mặt qua nhìn Hàng Tư.
Hàng Tư đặt tấm bản vẽ xuống, không những không đứng lên mà ngược lại còn khoanh chân ngồi xuống xuống, vẻ rất thoải mái nhẹ nhàng.
Cô đọc hiểu ánh mắt của anh bèn trả lời luôn:
Tôi nhảy cửa sổ vào đấy.
Chủ yếu là cô lười xuống dưới lấy chìa khóa dự phòng.
Suy nghĩ đầu tiên của Lục Nam Thâm là cô đã biết việc ban nãy anh trèo cửa sổ nên cố tình chọc quê anh, nhưng nhìn nét mặt chân thành của cô có vẻ không giống như vậy, hơn nữa ngay lúc này đây cô cũng thật sự đang ở trong phòng.
Anh bỗng cười phá lên:
Cô là con gái mà, làm vậy có ổn không?
Tôi đâu có ăn trộm ăn cắp, là anh mời tôi vào phòng đợi anh trước mà.
Không ngờ anh lại khóa chặt cửa phòng, nên tôi mới nghĩ cách vào phòng để không nuốt lời mời, có vấn đề gì à?
Hàng Tư nói một tràng đạo lý.
Lục Nam Thâm cảm thấy từ cô nhóc này toát ra một phong thái rất thổ phỉ, những lời cả vú lấp miệng em như vậy mà lại khiến người ta phải tâm phục khẩu phục.
Không có bất cứ vấn đề gì.
Anh cười nói.
Anh không nhảy vào?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm không buồn nhìn cửa sổ:
Tôi vẫn quen đi cửa chính hơn.
Chìa khóa đâu?
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ, rồi quay người gọi vọng xuống dưới tầng một:
Tiêu soái!
Tiếng gọi này chắc chắn có tác dụng, hơn nữa Lục Nam Thâm tuyệt đối cũng tin rằng dù trong vườn có ồn đến mấy anh ấy vẫn nghe được.
Quả không sai, Niên Bách Tiêu nghe rất rõ ràng.
Anh ấy quay đầu nhìn anh, cũng biết anh nghe được nên không cố gào cho tốn sức.
Thèm rồi chứ gì?
Muốn rủ tôi ăn cơm nhưng ngại phải không?
Lục Nam Thâm cũng chẳng buồn tốn hơi, dùng khẩu hình miệng nói với anh ấy:
Chìa khóa.
Rồi chỉ tay vào cửa phòng.
Niên Bách Tiêu hiểu ra, lườm nguýt, lục túi tìm chìa khóa.
Anh ấy lẩm bẩm một câu:
Tôi là bảo mẫu của cậu đấy à?
Ông chủ quán trọ rất cá tính, lúc thiết kế phòng cho khách, đến cả chìa khóa cũng làm theo phong cách cổ xưa, là kiểu chìa khóa bằng đồng vàng rất truyền thống, hoa văn của mỗi chiếc mỗi khác, được ông ấy nhờ người tỉ mỉ khắc lên.
Lục Nam Thâm ra hiệu cho anh ấy ném chìa khóa lên, Niên Bách Tiêu buông một câu:
Cậu lười chết đi được.
Anh ấy cũng đang say nên bất chấp tất cả, bằng không khi tỉnh táo, Niên Bách Tiêu chắc chắn có càu nhàu cũng phải mang lên tầng.
Chìa khóa bằng vàng đồng, chắc tay lắm.
Ném lên từ góc độ của anh ấy, lỡ như Lục Nam Thâm không bắt chuẩn, hoặc là sẽ đập vào anh, hoặc là sẽ đập vỡ cửa kính.
Nhưng khi đó Niên Bách Tiêu không buồn suy nghĩ, đứng lên, cười hét lên với Lục Nam Thâm ở trên gác:
Đón này!
Anh ấy dùng sức, chìa khóa bay một đường parabol khá chuẩn trong không trung, cái gọi là chuẩn tức là gần như biên độ đã đạt tối đa.
Có lẽ đối phương sợ anh không bắt được nên ném với lực khá mạnh, chỉ thấy chiếc khóa đồng vàng bay thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Sau lưng Lục Nam Thâm là cửa sổ, đúng lúc Hàng Tư đang thò đầu ra trước hóng chuyện, không ngờ lại nhìn thấy một vật thể chưa rõ hình thù bay về phía mình.
Cô ối lên một tiếng, còn chưa kịp tránh, một giây sau chiếc chìa khóa đã được Lục Nam Thâm bắt lấy gọn gàng, tay anh hoàn toàn che chắn toàn bộ gương mặt cô, tránh cho nó đập thẳng vào làm hủy hoại gương mặt ấyTất cả mọi chuyện xảy ra quá nhanh, nhanh tới mức khi Hàng Tư thảng thốt nhận ra gương mặt của mình đã được bảo vệ vẹn toàn thì Lục Nam Thâm đã xòe tay ra.
Một chiếc chìa khóa bằng đồng vàng, đầu chìa khóa là đầu hổ, chỉ riêng thiết kế đầu hổ đó thôi đã tạo cảm giác nặng như chì rồi.
Sao cô lại không có ấn tượng sâu sắc về chiếc chìa khóa này chứ?
Ông chủ của quán trọ luôn tự hào rằng mình sở hữu một quán trọ tại thành Trường An, nên dù chỉ là chìa khóa mở cửa cũng phải làm cho nó nổi bật sự cổ phong, xưa cũ.
Chưa nói đến việc ông làm riêng những đường vân hoa văn cho từng chìa, mà còn làm đầu chìa khóa thành hình bốn vị thần thú Thanh Long, Bạch Hổ, Huyền Vũ và Chu Tước, tay nghề điêu khắc khỏi nói cũng biết là sinh động như thật.
