Hôm nay Nghê Lam đến Blue có việc.
Cô bấm thang máy đi thẳng đến tầng của bộ phận hành chính và kỹ thuật.
Vừa ra khỏi thang máy thì gặp hai nhân viên đeo thẻ Blue, bọn họ đang chuẩn bị xuống lầu, nhìn thấy Nghê Lam thì ngẩn người, biểu cảm có chút quái dị, chỉ lịch sự gật đầu với Nghê Lam một cái, sau đó cắm đầu chạy vào thang máy giống như bị lửa đốt mông.
Giống như muốn cười lại cố nhịn, sợ ở lâu một giây sẽ cười tới đánh rắm vậy.
Nghê Lam:
Nghê Lam đi vào nhà vệ sinh, soi gương kiểm tra bản thân.
Hôm nay cô sẽ họp với phòng kỹ thuật về hệ thống an ninh, cô cố ý ăn mặc theo phong cách công sở.
Áo sơ mi trắng bằng lụa, áo vest thắt eo màu xanh nhạt, quần tây ống đứng, giày cao gót.
Set đồ này là do bạn trai Lam Diệu Dương đích thân chọn cho cô.
Quần áo không có vấn đề, không quá già dặn nhưng lại rất chuyên nghiệp, rất có khí chất nữ nhân viên ở công ty.
Mặt cũng không có vấn đề, cô thậm chí còn không trang điểm, buổi sáng chỉ thoa kem dưỡng da, lúc ra ngoài chỉ kẻ chân mày bôi chút son.
Dấu hôn ngay cổ đã được cổ áo che kỹ, cô xoay cổ, nhìn cũng không thấy ngay cả ở nhiều góc độ khác nhau.
Nghê Lam đưa tay chỉ vào gương:
Được rồi, ngoại trừ dáng dấp thật xinh đẹp ra mày không có gì phải chột dạ.
Nghê Lam ngẩng đầu ưỡn ngực đi ra ngoài.
Lúc đi vào khu văn phòng, ánh mắt sắc bén của cô nhìn thấy có hai nhân viên thấy cô thì nhanh chóng cúi đầu, giấu mặt sau tấm vách chia bàn làm việc.
Chỉ là trước khi bọn họ cúi đầu xuống, khoé miệng mỉm cười vẫn bị cô thấy được.
Nghê Lam:
Trước phòng họp đã định còn có một nhà vệ sinh.
Nghê Lam quẹo vào.
Ở sau lưng cô không xa, một vị khách trong phòng họp nhìn thấy Nghê Lam, anh hỏi vị quản lý cấp giữa của Blue:
Người kia có phải Nghê Lam không?
Đúng vậy.
Tất cả nhân viên Blue hết sức quen thuộc với cô bạn gái của thái tử gia tập đoàn này.
Vị khách kia liền cười:
Nghê Lam không phải là nghệ sỹ của Blue sao, sao lại vào phòng kỹ thuật?
Tôi đọc trên mạng thấy họ nói các anh cho nghệ sỹ làm lập trình viên, chẳng lẽ là thật?
Trên mạng còn nói Blue chúng tôi cho Nghê Lam làm bảo vệ đó.
Mấy nhân viên ở trong tầng lúc này cũng cười.
Cô ấy thực sự đấu súng với phần tử tội phạm à?
Vị khách kia không nhịn được nhiều chuyện.
Những vụ đó tôi không thấy được, không dám nói.
Nhưng kỹ năng về internet của cô ấy rất đỉnh.
Lão Hồ bọn họ cải tiến hệ thống an ninh camera theo dõi đều phải nghe lời cô ấy.
Tôi và bọn họ từng họp một lần.
Lúc mới đầu mọi người vẫn rất chướng mắt cô ấy, nhưng mấy vụ liên quan tới kỹ thuật này nọ thì không thể coi tướng mạo và tuổi tác, code chạy một vòng là rõ ràng hết.
Không phục cũng phải chịu, người ta lợi hại như vậy mà.
Vị khách rất kinh ngạc:
Siêu như vậy còn làm nghệ sĩ?
Tôi thấy tiểu Lam tổng của các anh hình như còn mở một văn phòng vì cô ấy thì phải.
Đúng rồi, tên là Nhị Lam Thần.
Nhân viên Blue kia nói:
Văn phòng kia cũng không tính là phòng làm việc của nghệ sĩ, tiểu Lam tổng nói rồi, công việc gì cũng tiếp nhận, chỉ cần anh ấy và Nghê Lam đồng ý.
Tiểu Lam tổng hiện tại rất lộ liễu nha.
Ha ha, gần đèn thì sáng.
Trong nhà vệ sinh, Nghê Lam soi gương nhìn bản thân một lần nữa, quả thực không lộ ra điểm gì nhìn không giống người bình thường.
Nghê Lam nhíu mày, vì bản thân nghi thần nghi quỷ mà cảm thấy khó chịu.
Cô lấy di động ra gửi tin nhắn WeChat cho Lam Diệu Dương:
Lần sau nếu anh còn dám cắn em, em sẽ đánh anh đó.
Lam Diệu Dương rất nhanh trả lời, gửi tới một icon run lẩy bẩy, chỉ là mặt icon kia lại cười hề hề.
Ngay sau đó anh lại nhắn tới một câu:
Vết cắn của anh có là gì đâu, dấu răng trên bả vai anh kia mới gọi là bị cắn, em có muốn xem không?
Phì!
Da mặt dày!
Xem!
Nghê Lam quả quyết trả lời anh.
Lam Diệu Dương lập tức gọi video tới.
Nghê Lam nhận máy, Lam Diệu Dương xuất hiện trong ống kính.
Anh đang ngồi trong văn phòng của mình, chỉ cách Nghê Lam hai tầng.
Anh cười tít mắt với cô:
Em muốn nhìn dấu răng chỗ nào?
Anh vừa nói vừa cởi nút áo đầu tiên trên áo sơ mi.
Ai u, làm thật à.
Nghê Lam nhanh chóng ngắt máy.
Lam Diệu Dương cười ha ha.
Bên bàn làm việc, trợ lý Cổ Hoắc vào đây chuẩn bị báo cáo công việc, kết quả boss bắt đầu trò chuyện trên WeChat không để ý tới anh chàng trợ lý cứ mãi ngồi chờ nghệt mặt.
Anh thành khẩn gọi:
Lam tổng.
Lam Diệu Dương bình tĩnh nói:
Biết cậu ở đây rồi.
Anh quét mắt một vòng nhìn màn hình di động, nhìn thấy Nghê Lam gửi tới một tin nhắn:
Không phải, chẳng lẽ ngoại trừ bả vai còn có chỗ khác sao?
Lam Diệu Dương nói với Cổ Hoắc:
Chính cậu có chân, thấy cái gì không nên thấy chẳng lẽ không tự mình ra ngoài?
Cổ Hoắc:
Boss ơi anh thay đổi rồi, trước kia anh không phải như vậy.
Lam Diệu Dương:
Huống hồ cũng không có gì để xem.
Cô ấy sắp họp rồi.
Cổ Hoắc cảm thấy giọng điệu ông chủ nghe vào vẫn rất tiếc nuối.
Lam Diệu Dương vừa nói với Cổ Hoắc vừa gửi tin nhắn cho Nghê Lam:
Còn có một loạt dấu răng ở bụng.
Em nhất định phải so cơ bụng với anh, thắng được rồi em nói nhất định phải dùng bụng anh để thử mài răng, có nhớ không?
Nghê Lam:
Mẹ nó, cô nhớ ra rồi.
Khó trách cô cảm thấy bụng ngứa, tối hôm qua rõ ràng là anh thua không phục cắn cô trước.
Nghê Lam nhìn gương, sờ lên bụng dưới, những người kia cũng không thể nhìn xuyên qua quần áo để thấy a.
Lúc này di động vang lên, Nghê Lam có chút thẹn quá hoá giận, hừ, liền nhìn một chút nhưng cô sẽ không nhận điện thoại của anh.
Kết quả vừa nhìn thì thấy là Giang Húc Hồng.
Nghê Lam nhanh chóng nghe máy:
Dì Hồng.
Giang Húc Hồng thấp giọng nói:
Con bắt đầu họp chưa?
Có tiện nói chuyện không?
Tiện ạ, dì nói đi.
Giang Húc Hồng nói:
Dì đã báo cho Liễu Vân kết quả trước mắt, cảm xúc của bà ấy có chút không ổn định.
Giang Húc Hồng là người liên lạc của văn phòng Nhị Lam Thần, xử lý những chuyện khác ngoài hoạt động nghệ sỹ của cô.
Lúc này bà đang ở trong quán cà phê Bạch Lộ trên đường Hòa Bình, gặp gỡ vị khách đầu tiên của Nhị Lam Thần.
Giang Húc Hồng và Nghê Lam, Lam Diệu Dương quen biết thông qua vụ án tự sát của con gái bà.
Con gái qua đời khiến cho một giáo viên trung học bình thường như bà và chồng tiến vào con đường tìm kiếm chân tướng gian nan.
Cuối cùng, nhờ sự giúp đỡ của Nhị Lam và cảnh sát rốt cuộc tìm ra chân tướng.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam trong quá trình phá án cảm mến nhau.
Vì thân phận Nghê Lam đặc thù, sau khi kết án anh quyết định mở một văn phòng độc lập cho Nghê Lam, để Nghê Lam có thể tuỳ ý chọn lựa công việc, phát huy sở trường.
Giang Húc Hồng và chồng Tôn Triết Ngôn được mời, trở thành nhân viên đầu tiên của văn phòng Nhị Lam Thần.
Hiện tại, ngồi trước mặt Giang Húc Hồng là Liễu Vân, chính là khách hàng đầu tiên của bọn họ.
Với người ngoài, văn phòng Nhị Lam Thần là một công ty vô cùng không đứng đắn.
Tất cả mọi người đều không làm việc đàng hoàng.
Tổng giám đốc công ty giải trí Lam Diệu Dương muốn làm thám tử, chuyên gia hacker chống khủng bố lại là nghệ sĩ, giáo viên toán trung học Giang Húc Hồng thảnh quản lý văn phòng, công nhân xưởng máy móc về hưu Tôn Triết Ngôn là quản lý an ninh của bọn họCứ như vậy một đội ngũ rất không chuyên nghiệp lại là hy vọng cuối cùng của Liễu Vân.
Liễu Vân biết Nghê Lam từ trên mạng.
Lúc ấy Nghê Lam và Lam Diệu Dương, còn có nhóm Giang Húc Hồng, Tôn Triết Ngôn phối hợp với cảnh sát phá được vụ án lớn của một tập đoàn tội phạm xuyên quốc gia và một số nhân viên cảnh sát.
Vốn dĩ quá trình cảnh sát tra án sẽ không tuyên dương quá mức trong cộng đồng, nhưng trong chuyện này có một bug lớn đó chính là Nghê Lam.
Vị nữ nghệ sỹ rất không chuyên nghiệp này vì mất trí nhớ mà quên mất thân phận tình báo thật của mình.
Cô vào nghề bằng scandal, da mặt dày, bị dân mạng chửi rủa tứ phương, cuồng đánh ký giả, thông đồng với tổng giám đốc, đối kháng cảnh sát, còn thỉnh thoảng đắc ý quên hình tượng, hoàn toàn không khiêm tốn.
Trước khi nhớ ra được mình là ai, cô đã nổi tiếng rồi, không thu dọn tàn cục được.
Lúc đó Nghê Lam vừa bị chó săn đốc thúc, còn vừa bởi vì bản lĩnh hơn người cùng kỹ thuật hacker mà phá án lập được công lớn, cuối cùng còn lãnh giải công dân tốt.
Liễu Vân cảm thấy người như thế hiếm thấy, đại khái cũng có thể chấp nhận một số chuyện không có căn cứ.
Liễu Vân tạo tài khoản Weibo, mang theo một tia hy vọng inbox cho Nghê Lam nhờ giúp đỡ.
Chuyện Liễu Vân xin giúp đỡ rất hiếm thấy.
Liễu Vân kể lại, chồng bà qua đời sớm, bà và con gái Trần Hân sống nương tựa lẫn nhau.
Hai năm trước, Trần Hân xảy ra tai nạn giao thông, đụng vào một chiếc xe chở dầu, mất mạng.
Lúc chết Trần Hân bị thiêu cháy đến mặt mũi biến dạng, nhìn không ra diện mạo.
Lúc ấy Liễu Vân hoàn toàn không nghi ngờ về cái chết của con gái.
Xe là của Trần Hân, quần áo là của Trần Hân, đồ trang sức trên người là của Trần Hân, điện thoại, túi tiền, tất cả vật dụng tuỳ thân đều là của Trần Hân, hình xăm trên vai cũng là của cô.
Cho nên Liễu Vân hoàn toàn không cần suy nghĩ nhiều, người chết chính là con gái bà Trần Hân.
Nỗi đau mất con khiến Liễu Vân thương tâm gần chết.
Bà làm hậu sự cho con gái, còn giúp cô xử lý trách nhiệm về tai nạn giao thông.
Bởi vì Trần Hân phải chịu hoàn toàn trách nhiệm cho vụ tai nạn, Liễu Vân bồi thường cho công ty dầu một số tiền lớn.
Hơn nữa sau đó bà phát hiện con gái lập nghiệp còn thiếu người khác 20 vạn, bà lại giúp con gái trả hết món nợ này.
Khi đó Liễu Vân tiêu hết tiền tiết kiệm, mất đi người thương yêu nhất, cực kỳ đau khổ.
Nỗi đau này không thể tiêu tan trong hai năm.
Liễu Vân ngày ngày đau lòng, nhớ thương con gái, luôn cảm thấy có chút lo lắng.
Một ngày nọ, Liễu Vân ở trên đường Hòa Bình nhìn thấy một bóng người lướt qua rất giống bóng dáng con gái Trần Hân của bà.
Lúc đuổi theo thì không thấy bóng dáng cô gái kia.
Bỗng nhiên một suy nghĩ to gan bắt đầu sinh sôi trong lòng bà.
Con gái bà có lẽ nào chưa chết?
Lúc đó cũng không kiểm tra DNA, bà hoàn toàn không nghĩ tới chuyện này.
Hơn nữa bởi vì bà không có bất kỳ nghi ngờ gì về thân phận cho nên đã đem thi thể về hỏa táng rồi.
Liễu Vân biết bản thân suy nghĩ hão huyền, nhưng lại không cách nào từ bỏ ý nghĩ này.
Bà bị hy vọng không có khả năng này giày vò, liên tiếp mấy ngày đều đến đường Hòa Bình nhưng không thể gặp lại bóng dáng kia.
Bà cầm ảnh chụp con gái tra hỏi xung quanh cũng không có kết quả.
Bà gọi điện thoại cho bạn con gái, mọi người cho là bà điên rồi, có người tốt bụng khuyên bà nên gặp bác sỹ.
Liễu Vân báo cảnh sát, nhưng sau khi nghe rõ ý định của bà và điều tra tư liệu nội bộ, cảnh sát từ chối yêu cầu của Liễu Vân.
Cảnh sát rất lịch sự, nhưng câu trả lời cũng rất rõ ràng.
Trần Hân đã qua đời, tang sự cùng tất cả thủ tục xác nhận đều là Liễu Vân tự mình làm, cảnh sát không thể bởi vì Liễu Vân ở trên đường nhìn thoáng qua một người giống con gái mình liền phái người giúp bà tìm một linh hồn đã chết.
Cảnh sát trả lời có lý có cứ, Liễu Vân không cách nào phản bác.
Sau đó, bà nhìn thấy Nghê Lam trong buổi họp báo của cảnh sát trên TV.
Nghê Lam nhìn thấy thư của Liễu Vân cảm thấy việc này rất thú vị.
Mà đối với Giang Húc Hồng mà nói, chuyện này gây xúc động rất lớn với bà.
Lúc đó, con gái Giang Húc Hồng tự sát, có động cơ có chứng cứ, chỉ có bà và Tôn Triết Ngôn vì con gái yêu mà kiên định tin tưởng trực giác – con gái không thể nào tự sát.
Cuối cùng chân tướng rõ ràng chứng thực sự kiên trì của bọn họ không có sai.
Mà chỉ có người kiên trì như vậy mới có thể hiểu nỗi đau khổ và gian nan của bọn họ.
Cho nên Giang Húc Hồng vô cùng đồng tình và hiểu cho Liễu Vân.
Thế là Nghê Lam tra một chút, những chuyện Liễu Vân nói kia đều là thật.
Bà để tang chồng, gia đình độc thân, tai nạn xe của Trần Hân, nhận định trách nhiệm tai nạn giao thông, trả các khoản nợ, những việc này đều có thể tra được.
Trần Hân có khả năng chưa chết sao?
Có người thế thân lúc đó ư?
Tại sao?
Làm sao làm được?
Chẳng lẽ vì để mẹ Liễu Vân giúp cô trả nợ?
Hay là có ẩn tình khác?
Nghê Lam cảm thấy hứng thú với việc này.
Cô nhận nhờ vả của Liễu Vân.
Nhưng trải qua một tuần điều tra, Nghê Lam và nhóm Giang Húc Hồng đều không thu được tiến triển nào.
Một người nếu như vẫn còn sống thì cần có thân phận, cần có tiền, sẽ dùng điện thoại, sẽ lên mạngNghê Lam là một người có kinh nghiệp sống mai danh ẩn tích, hết sức quen thuộc đối với mấy thủ đoạn và phương thức này, nhưng cô không tra ra được bất kỳ tung tích gì của Trần Hân, cũng không tìm thấy khuôn mặt của Trần Hân trên camera theo dõi đường phố trên đường Hòa Bình.
Nghê Lam thậm chí còn cho chạy hình ảnh phân tích lúc Trần Hân còn sống, đối chiếu với người ra vào đường Hòa Bình thời điểm đó.
Cho dù thay đổi gương mặt, dáng đi vẫn sẽ giống nhau.
Nhưng vẫn không thu hoạch được gì.
Hôm nay Liễu Vân hẹn Giang Húc Hồng gặp mặt hỏi dò tiến triển điều tra, Nghê Lam bảo Giang Húc Hồng tìm hiểu kỹ, cũng hỏi Liễu Vân vài thứ – DNA và vân tay của Trần Hân.
Bất kỳ vật gì cũng có thể làm giả, hai thứ này thì không.
Nếu như Trần Hân còn sống trên đời, như vậy trong bất kỳ hồ sơ vụ án nào của cảnh sát cũng thu được hai thứ này, cũng sẽ cung cấp manh mối tung tích của Trần Hân cho bọn họ.
Trong điện thoại, Giang Húc Hồng tiếp tục nói:
Bà ấy nói mỗi ngày đều đến chỗ này trông chừng, lúc đó bà ấy chính là nhìn thấy bóng dáng kia ở gần đây.
Dì nói chuyện DNA và vân tay với bà ấy, hy vọng bà ấy có thể cung cấp đồ cá nhân của Trần Hân.
Bà ấy đồng ý rồi, nhưng bà ấy dường như có chút tuyệt vọng, nói có thể mình quả thật nhận lầm người.
Vừa rồi bà ấy cứ khóc suốt, hiện tại đi toilet rồi.
Nghê Lam nghe ra chút ý tứ:
Dì nói là, bởi vì coi như lấy được DNA cũng phải chờ cơ hội, không có cách nào có kết quả nhanh chóng, dì cảm thấy bà ấy có thể không còn kiên nhẫn, sẽ rút lui sao?
Đúng vậy.
Giang Húc Hồng nói:
Cho nên dì muốn xác nhận một chút, nếu như bà ấy có yêu cầu gì chúng ta không làm được, bà ấy huỷ yêu cầu, vậy phải nói chuyện thế nào?
Đừng a.
Nghê Lam vội vàng nói:
Chúng ta không thu tiền của bà ấy còn không được sao?
Mua lại mấy thứ kia không được sao?
Con muốn biết kết quả.
Giang Húc Hồng:
Dì cảm thấy thế nào?
Nghê Lam hỏi.
Giang Húc Hồng nói:
Sắp đến giờ con họp rồi phải không?
Con đi họp đi.
Dì và Lam tổng thương lượng một chút.
Nghê Lam:
Giang Húc Hồng cúp điện thoại rồi.
Nghê Lam bĩu môi nói nhỏ:
Đều học thói xấu của Lam đáng yêu rồi.
Thương nhân aCó người đẩy cửa đi vào, trông thấy Nghê Lam ở chỗ này thì giật nảy mình, sau đó cười cười với cô.
Nghê Lam ngượng ngùng nhanh chân đi ra ngoài.
Họp, họp.
Ai nói cô là kẻ phá của, cô cũng chăm chỉ làm việc nha.
Văn phòng Lam Diệu Dương, Cổ Hoắc rốt cuộc có thể tiếp tục báo cáo công việc.
Lam tổng, việc này rất gấp.
Hôm nay trên mạng có chỗ đăng video quay lén, lên hot search rồi.
Lúc tôi vào cũng chưa lên hạng mấy, mà giờ chắc sắp lên hot một hai rồi.
Bên PR kia hỏi xử lý thế nào?
Video quay lén gì?
Anh và Nghê Lam.
Lam Diệu Dương:
Lam Diệu Dương thật sự không hiểu nổi, tại sao lại quay lén?
Trước đây chó săn không biết bản lĩnh của Nghê Lam thì thôi, nhưng đến bây giờ vẫn còn lá gan lên mạng chỉnh Nghê Lam, đầu óc có vấn đề sao?
Lam Diệu Dương nhận lấy máy tính bảng Cổ Hoắc đưa.
Quả nhiên là video quay lén.
Một chủ blog giải trí nào đó nói là nhận được thông tin riêng, vốn không dám đăng lên, nhưng nội dung quá đặc sắc không thể không đăng.
Lam Diệu Dương khịt mũi khinh thường, chính là ý tứ tự mình tìm chết.
Chủ blog kia quả thực là muốn chết.
Anh ta dùng hai cụm từ khó coi, làm người nghĩ ngợi này làm tiêu đề, để tránh phiền phức anh ta lại còn bỏ vào dấu ngoặc kép, còn đăng thêm một cái đầu chó, sau hai từ đó còn có một câu:
Lát nữa sẽ xóa, xem nhanh.
Toàn bộ bản tin đều không nhắc đến tên Nghê Lam, nhưng rất nhiều người xem nhanh đã tích cực chia sẻ, nhiệt tình để lại bình luận, nên video nhanh chóng lan truyền.
Quả nhiên không lọt nổi vào mắt tôiNhất thời khó mà đoán được là muốn bôi đen hay khoe khoangĐỡ tui với, tui vẫn có thể coi lại tới 800 lần.
Lam Diệu Dương ấn mở video xem rồi vỗ trán.
Anh biết video này quay gì rồi.
Lên hot search rồi?
Lam Diệu Dương vừa xem vừa hỏi Cổ Hoắc.
Ừm.
Cổ Hoắc giả vờ nghiêm túc, hoàn toàn không nhắc tới chuyện mình đã xem xong rồi.
Lam Diệu Dương thở dài, xem ra phải an ủi Nghê Lam cho tốt.
Lượng view này, muốn dập tắt cũng khó.
Khung cảnh trong video là một phòng luyện nhảy, có một mặt tường bằng gương, đối diện với gương là một bộ ghế sofa, một chiếc bàn nhỏ và tủ kéo.
Trên chiếc bàn nhỏ đặt một chiếc máy nghe nhạc, trên tủ kéo có hoa, đồ sứ bày biện các loại.
Thiết bị quay lén hẳn là đặt ở trên tủ kéo kia, nó quay hình ảnh trong gương, góc độ không hề thay đổi.
Trong gương là hình ảnh Lam Diệu Dương và Nghê Lam luyện nhảy, còn có tủ kéo đối diện gương, ghế sofa các loại, nhưng không thấy người quay, cũng không nhìn thấy thiết bị quay, nhìn qua giống như bị giấu sau bình hoa.
Đây là buổi dạy nhảy Lam Diệu Dương mời thầy dạy nhảy về dạy cho Nghê Lam, kết quả là dạy được hai ngày mãi không có tiến triển, Nghê Lam học cũng không hăng say.
Lam Diệu Dương cũng không tin, quyết định tự mình dạy.
Hôm đó anh từ người nhà ngồi trên sofa quan sát học viên thăng cấp thành huấn luyện viên, nhân tiện mượn dùng luôn phòng nhảy, bắt đầu dạy.
Nhưng không ngờ thời gian bọn họ ở phòng nhảy này lại bị quay rồi?
Lam Diệu Dương nhớ lại lúc đó ngoại trừ trước lúc thầy dạy nhảy rời đi vẫn có người đi vào căn phòng đó.
Cô bé trợ lý, một thầy dạy nhảy khác, cùng với hai học viên khóa khác Là ai lén giấu máy quay đây?
Lam Diệu Dương tiếp tục xem video.
Trong video, Lam Diệu Dương đang rất cố gắng dạy Nghê Lam nhảy Tango, nhạc nền là bài Một bước xa xôi rất nổi tiếng mà ai cũng biết.
Mở đầu video là cảnh Lam Diệu Dương ôm Nghê Lam cùng nhau xem điện thoại, trong điện thoại vang lên chính là ca khúc này.
Lam Diệu Dương nói, Đổi bài này đi, cực kỳ đơn giản.
Nghê Lam đứng đối diện với gương nên biểu cảm của cô bị quay lại rất rõ ràng.
Cô nhíu mày có chút chán ghét nhìn chằm chằm vào điện thoại, xem xong nói:
Mắt em cũng nói là không khó.
Mắt của em nối với não bộ, bộ não điều khiển tứ chi.
Lam Diệu Dương quả quyết để điện thoại qua một bên, ấn mở ca khúc một lần nữa.
Bài này đi, đừng chọn nữa.
Dù sao với em độ khó cũng như nhau thôi.
Nghê Lam lề mà lề mề.
Bởi vì lần trước thất vọng nhiều quá nên rất nhanh khó chịu, cô có hơi ăn vạ nói:
Anh xem tụi mình nhảy Hiphop luôn được không?
Lam Diệu Dương nghiêm túc:
Em tin anh, cứ cho là nhà anh không ngại em nhảy Hiphop trong tiệc tối tất niên, nhưng anh với em cùng nhảy chỉ mất mặt thôi.
Ngoại trừ lộn ngược từ sau lưng anh ra trước, em còn làm được gì nữa.
Nghê Lam xị mặt giơ tay ra đánh anh.
Lam Diệu Dương cười ha ha ôm cô, thuận thế xoay một vòng.
Vòng xoay này rất đẹp, có chút cuốn hút.
Lam Diệu Dương lại xoay cô thêm một vòng, Em xem, rất đơn giảnúiLam Diệu Dương còn chưa dứt lời đã bị đạp vào chân.
Nghê Lam nhanh chóng cúi đầu nhìn.
Lam Diệu Dương nói với cô, Ngẩng đầu lên, lúc khiêu vũ, chân có thể sai nhưng dáng vẻ nhất định phải đẹp.
Nghê Lam hết sức tâng bốc lớn tiếng tán thưởng, Wa, giống như cuộc sống đó hả?
Lam Diệu Dương vừa định mở miệng lại úi một tiếng, lại bị giẫm nữa.
Cổ Hoắc đứng ở một bên cố gắng khống chế cảm xúc.
Anh không ngại xem thêm lần nữa, nhưng không dám ló đầu qua.
Tuy nhiên chỉ nghe tiếng thôi thì trong đầu anh đã có hình ảnh rồi.
Thật sự là ấn tượng khắc sâu.
Dáng nhảy của Nghê Lam thật sự là – một lời khó nói hết.
Bước nhảy chỉ là vấn đề nhỏ, lợi hại hơn chính là cô lắc eo rất cứng, tư thế cô nằm ngửa trên tay Lam Diệu Dương cũng ngay đơ, vốn nên là trượt nhẹ từ ngón tay Lam Diệu Dương đi ra thì cô lại làm như tư thế sẽ đá xoáy ngay một giây sau.
Cổ Hoắc không nghĩ ra được tại sao đánh nhau khó như vậy Nghê Lam có thể giải quyết được, nhưng chuyện khiêu vũ nhỏ nhặt này ngay cả tiểu Lam tổng cũng không dạy cô nổi.
Quá lợi hại, thật sự quá lợi hại.
Cổ Hoắc cảm thấy chỉ với video này có thể được hơn trăm cái mặt troll.
Nhóm antifan của Nghê Lam hôm nay chắc tha hồ vui.
Lam Diệu Dương không cần nhìn cũng biết tình cảnh lúc ấy là gì, chỉ từ góc độ của người quay lén xem lại lại là cảm nhận khác.
Thật là đáng yêu nha.
Lam Diệu Dương không nhịn được cười rồi.
Khóe miệng Cổ Hoắc sắp méo, khống chế rất vất vả.
Lam tổng à, anh soi sương thử ánh mắt của anh bây giờ được không?
Thẩm mỹ của anh có vấn đề gì sao?
Nghê Lam kiên trì nhảy được ba phút xong liền ăn vạ rồi.
Lúc Lam Diệu Dương yêu cầu cô luyện lần thứ hai cô đã gập cả người trên tay Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương không dỗ dành cô câu nào, dứt khoát thả cô xuống đất luôn.
Nghê Lam liền nằm thẳng xuống đất.
Lam Diệu Dương không để ý tới cô, đi tới ghế sofa cầm điện thoại nghiên cứu bước nhảy, nghĩ xem làm sao để đơn giản hóa một chút.
Hai tay hai chân Nghê Lam xoa xoa trên nền nhà được một lúc đã thấy không có ý nghĩa gì rồi, cô gào lên ăn vạ, Lam Diệu Dương bình tĩnh đến đầu không ngẩng lên.
Cổ Hoắc nghe thấy động tĩnh nhanh chóng cúi đầu xuống, cắn răng giữ biểu cảm.
Quả nhiên một giây sau Nghê Lam liền bò dậy đi đến chỗ sofa.
Lam Diệu Dương sau bàn làm việc liếc nhanh nhìn Cổ Hoắc.
Cổ Hoắc làm bộ không nhìn thấy động tác nhỏ này của ông chủ.
Lam Diệu Dương cũng biết sau đó xảy ra chuyện gì – Nghê Lam đè anh xuống dưới ghế sofa.
Lam Diệu Dương giật giật hầu kết.
Mặc dù quen Nghê Lam đã lâu, da mặt anh cũng dày hơn, nhưng bị quay cảnh thân mật với Nghê Lam, anh cũng sẽ cảm thấy lúng túng.
May mà vị trí sofa bị khuất một nửa so với ống kính, đầu của Nghê Lam và anh vừa khéo bị che đi.
Nhưng chỉ nhìn người thôi cũng có thể đoán bọn họ làm gì, thậm chí còn có không gian tưởng tượng nhiều hơn.
Lam Diệu Dương nhớ tới lúc đó vừa buồn cười vừa bực mình, nụ hôn của Nghê Lam cũng rất ngọt.
Nhưng anh bị hôn đến không so đo sự lười biếng của Nghê Lam, muốn ôm cô thật chặt hôn trả lại thì có người gõ cửa.
Nghê Lam nhanh chóng đứng dậy reo lên:
Đồ ăn tới rồi.
Trong video cánh tay Lam Diệu Dương muốn ôm Nghê Lam còn giơ lên, người còn nằm trên ghế sofa, Nghê Lam đã chạy đi mở cửa cho anh chàng giao đồ ăn.
Khúc sau video còn tầm khoảng 10s chính là Nghê Lam xé vỏ thức ăn, ngồi xếp bằng trên nền nhà, mà Lam Diệu Dương ngồi dậy từ sofa.
Hai người mặt đối mặt, một người vẻ mặt cợt nhả ăn uống, một người thì tức giận.
Nghê Lam còn nói:
Nhảy mệt quá, phải bổ sung năng lượng một chút.
Nhưng nhìn tư thế kia của cô cũng không có ý chia đồ ăn cho Lam Diệu Dương.
Video kết thúc.
Cổ Hoắc chờ Lam Diệu Dương nói chuyện.
Trong quá trình xem Lam Diệu Dương cũng đã nghĩ xong phải xử lý thế nào, xem xong video chỉ để xác nhận không quay được gì quá giới hạn, nhưng tình huống bây giờ, mất mặt còn nặng hơn.
Đoán là Nghê Lam xem xong sẽ muốn giết người.
Lam Diệu Dương nhìn lướt qua bình luận ở phía dưới, quả nhiên đám dân mạng đã cười điên.
Hahahahahhaha, mẹ ơi, quả nhiên là Lam ca của ta, nhảy có một bản mà cứ như bị bỏng chân.
Tui có tin tức nội bộ, nghe nói nhà họ Lam tính tổ chức tiệc, dùng danh nghĩa là chúc mừng 25 năm thành lập Blue, trên thực tế là tính công khai chính thức mối quan hệ của Lam Diệu Dương và Nghê Lam.
Cho nên Lam Diệu Dương với Nghê Lam phải khiêu vũ trong buổi tiệc.
Quan hệ của Nghê Lam với Lam Diệu Dương còn cần công khai?
Chuyện bát quái của bọn họ đoán là đã lên tới trạm không gian luôn rồi thì có.
Không phải, ý là nhà họ Lam muốn công khai bày tỏ đã tiếp nhận Nghê Lam.
Vậy tức là trước đó bọn họ không chấp nhận Nghê Lam đúng không?
Cuối cùng phát hiện không thể chọc phải người không thể chọc nên vẫn phải chấp nhận chứ gì!
Đổi lấy bình an cho con trai!
Phía sau câu nói này là một chuỗi icon cười haha.
Tôi chỉ quan tâm Nghê Lam khiêu vũ như vậy, buổi tiệc này còn tổ chức được sao?
Mở không nổi đâu!
Nghê Lam tiêu rồi, video này quá độc rồi.
Lam Diệu Dương quay lại giao diện chính, trả lại máy tính bảng cho Cổ Hoắc, Kêu phía Pháp vụ lưu lại mấy tư liệu kia để dùng chứng thực, xong bộ phận PR sẽ liên lạc xóa video, đè hot search xuống.
Mức độ này tuy không vi phạm hình sự, nhưng quay lén phát tán phi pháp, theo luật an ninh mạng ít nhất cũng tạm giam 5 ngày trở lên.
Còn nữa, yêu cầu tài khoản đăng bài này phải công khai xin lỗi.
Nếu không chúng ta sẽ tố tụng dân sự, đến lúc đó bồi thường không đơn giản vậy đâu.
Vâng.
Cổ Hoắc trả lời.
Ông chủ thật sự thay đổi rồi.
Anh bây giờ rất ra dáng người rành luật pháp như Nghê Lam trước đây, anh có nhận ra không?
Cậu mang theo luật sư đến phòng nhảy tìm người quay lén kia.
Bên ngoài phòng nhảy đều có camera, hôm đó ai ra vào đều biết được.
Còn cái tài khoản phát tin sớm nhất này, yêu cầu anh ta nói rõ nguồn gốc video.
Đối chiếu khẩu cung hai bên, xem xem thật hay giả.
Cuối cùng đề cập đến số tiền giao dịch, kêu luật sư xem xét xem làm sao tăng thêm mức xử phạt.
Vâng.
Cổ Hoắc lại trả lời, sau đó hỏi, Vậy phía Nghê Lam thì sao?
Có khả năng là cô ấy sẽ thấy sớm thôi.
Cổ Hoắc nhắc nhở, Lam tổng, mười phút nữa có cuộc họp, không thể vắng mặt.
Cho nên cứ coi như thể diện bạn gái bị ném ra ngoài vũ trụ, dân mạng cười đùa, anh cũng không thể dỗ.
Lam Diệu Dương nói:
Gọi Thiệu Gia Kỳ vào đây.
Lúc này Thiệu Gia Kỳ đang làm việc tại phòng quản lý nghệ sĩ, trợn mắt nhìn video kia tới lần thứ ba.
Mẹ nó, thật là độc mà, càng xem càng xấu hổ, nhưng lại muốn coi lần 4 rồi.
Mấy bình luận này tất cả đều là tiếng lòng của cô.
Phía trước có lửa!
Em gái sắt thép!
Người đẹp bao nhiêu mà nhảy xấu bấy nhiêu!
Đau lòng!
Muốn cho Nghê Lam một cái xẻng để chị ấy đào một cái hố sâu để tránh.
Nghê Lam ơi chị tỉnh dậy đi, đồ ăn sao ngon bằng Lam đáng yêu chứ?
Điện thoại vang lên, ông chủ gọi.
Thiệu Gia Kỳ thở dài một hơi:
Mợ nó.
Thiệu Gia Kỳ tính ra cũng là nhân viên văn phòng Nhị Lam Thần, nhưng Nhị Lam Thần chỉ có một nghệ sĩ với sự nghiệp không có gì khởi sắc như Nghê Lam, nếu như Thiệu Gia Kỳ đến Nhị Lam Thần làm, chỉ sợ sẽ rảnh tới mức phải đi quét dọn vệ sinh.
Hơn nữa nghệ sĩ không có thành tích, thu nhập của quản lý cũng không cao.
Cho nên ông chủ Lam Diệu Dương đưa Thiệu Gia Kỳ vào Blue làm, trên cơ bản chỉ cần Nghê Lam không có chuyện gì, Thiệu Gia Kỳ có thể làm việc ở phòng nghệ sĩ của Blue.
Thiệu Gia Kỳ từng là quản lý của Nghê Lam.
Cô chính là quản lý của Nghê Lam lúc Nghê Lam vào nghề bằng bê bối bị dân mạng chửi rủa.
Duyên phận hợp tác của hai người không dài, nhưng tình bạn xem như là khắc sâu.
Khắc sâu tới mức Thiệu Gia Kỳ có thể lọt vào được danh sách nhóm người dám rống tên Nghê Lam,.
Với tư cách là bạn bè, Thiệu Gia Kỳ vẫn rất thích Nghê Lam.
Nhưng làm quản lý, Thiệu Gia Kỳ cảm thấy ai dẫn dắt Nghê Lam lại không may.
Lúc Thiệu Gia Kỳ đến Blue nhận việc khí thế bừng bừng dự tính khai sáng sự nghiệp, giám đốc phòng nghệ sĩ lại hỏi cô:
Cô rất quen thuộc với Nghê Lam đúng không?
Nghe xong lời này Thiệu Gia Kỳ cảm thấy có dự cảm không lành.
Ai ya, hiện tại danh tiếng của Nghê Lam rất lớn nha.
Quản lý có thâm niên chỗ chúng tôi phải dẫn dắt rất nhiều người, chăm sóc cô ấy không tốt.
Quản lý không có kinh nghiệm cũng không dẫn dắt được cô ấy.
Nghe nói trước đây cô với cô ấy hợp tác rất tốt, cô có thể dẫn dắt cô ấy được.
Không, không, cô không thể.
Quan trọng là giấc mộng nghề nghiệp của cô là làm một quản lý xuất chúng trong nghề, Nghê Lam không tệ, nhưng làm nghệ sĩ, cô đỡ không nổi bức tường bùn kia.
Nghe nói Nghê Lam còn cứu mạng cô?
Thiệu Gia Kỳ:
Được thôi, cô đồng ý làm quản lý của Nghê LamBây giờ ông chủ triệu tập, Thiệu Gia Kỳ cũng có thể đoán được là vì chuyện gì.
Lam Diệu Dương dặn dò cô:
Bây giờ Nghê Lam đang họp với phòng kỹ thuật dưới lầu, chị đi canh chừng cô ấy.
Đừng để cô ấy nghịch điện thoại, đừng để cô ấy lên mạng.
Lam tổng.
Thiệu Gia Kỳ nhắc nhở anh.
Đó là phòng kỹ thuật.
Chỗ đó ngoại trừ nhân viên nam chính là máy tính và mạng rồi.
Lúc họp Nghê Lam gõ gõ gì trên máy tôi cũng không biết em ấy đang làm gì.
Lam Diệu Dương nghĩ ngợi:
Được rồi, để tôi gọi điện thoại cho bên kia, kéo dài thời gian họp.
Chị đưa Nghê Lam theo họp.
Trước khi tôi xử lý xong vụ quay lén này, đừng để Nghê Lam nhúng tay vào.
Nghê Lam không nghe lời tôi đâu.
Nghe.
Lam Diệu Dương lịch sự trả lời, Cô ấy cực kỳ sợ những người cô ấy thích.
Thiệu Gia Kỳ:
Phương thức ân ái yêu đương của ông chủ anh thật tuyệt rồi, thật sự, trong sự kín đáo toát lên sự đắc chí.
Chị tìm chút chuyện cho cô ấy làm, kéo dài thời gian chờ tôi họp xong là được.
Thiệu Gia Kỳ tóm tắt lại ý đồ của sếp:
Chính là đừng để em ấy thẹn quá hóa giận tấn công server của trang, điều tra gốc gác trang đăng bài, hack tài khoản của người ta, làm cho máy tính người ta bị virus, hoặc là theo đường dây mạng leo đến trước mặt đánh người ta một trận.
Không cho em ấy tự đăng Weibo chửi bậy để an ủi bản thân, không được giơ ngón tay thối, tạo chuyện scandal chém gió, phá hư kế hoạch sử dụng luật để giải quyết của Lam tổng anh, có đúng không?
Lam Diệu Dương:
Có cần phải nói thẳng mà kỹ càng như vậy không?
Cô ấy sẽ không làm vậy đâu, cô ấy có chừng mực.
Lam Diệu Dương rất ngoan cường bảo vệ bạn gái.
Haha, anh là sếp, anh nói sẽ không thì sẽ không.
Thiệu Gia Kỳ không nói lời nào nữa.
Lam Diệu Dương lại nói:
Chị cứ ở cạnh cô ấy một lúc, dời sự chú ý của cô ấy sang chuyện khác, đừng để cô ấy quá thẹn là được.
Độ khó này cao quá, còn không bằng để cô đi cướp luôn cái tài khoản đăng bài kia.
Lam Diệu Dương lại dặn dò:
Chị cứ đưa cô ấy về nhà trước, mua cho cô ấy cái bánh ngọt, một cái không đủ thì hai cái.
Canh chừng cô ấy.
Tôi họp xong sẽ qua.
Thiệu Gia Kỳ nhận lệnh rồi đi.
Bấm thang máy xuống hai lầu, vừa vào khu làm việc đã cảm thấy có gì không ổn.
Không ít người biết Thiệu Gia Kỳ là quản lý của Nghê Lam, không cần cô mở miệng đã có một đống cánh tay chỉ về phía phòng họp.
Mẹ nó, chủ động như vậy chắc chẳng phải chuyện tốt lành.
Thiệu Gia Kỳ chuẩn bị tinh thần, đi về phía phòng họp.
Còn chưa đi tới nơi đã nhìn thấy Nghê Lam qua tấm kính ngăn cách.
Nghê Lam đang khoanh tay trừng mắt nhìn phía trước, vì lưng quay về phía kính, Thiệu Gia Kỳ không nhìn thấy biểu cảm của cô, nhưng bờ vai cô cứng ngắc, nhìn bóng lưng đã cảm thấy cô nổi giận đùng đùng.
Mà đối diện cô không có ai, phòng họp lớn như vậy dường như trống không, chỉ có Nghê Lam ngồi chéo đối diện với hai người đàn ông trung niên.
Trong đó một người xem ra là giám đốc, lúc này mặt mày lúng túng, miệng mồm giựt giựt, giống như đang nói gì.
Không phải đang họp kế hoạch xây dựng an ninh mạng cho hệ thống an ninh của Blue sao?
Sao lại không có ai?
Thiệu Gia Kỳ không rõ bây giờ có phải lúc thích hợp để vào phòng họp hay không, cô đứng ngoài cửa do dự một hồi.
Lúc này điện thoại di động của cô vang lên, có người gửi tin nhắn cho cô.
Thiệu Gia Kỳ còn chưa kịp đọc, người đàn ông đang nói chuyện với Nghê Lam nhìn thấy Thiệu Gia Kỳ, hai mắt anh sáng lên như nhìn thấy cứu tinh, đứng dậy ra mở cửa phòng họp.
Là Thiệu Gia Kỳ hả?
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng bày ra dáng vẻ giọng nói chuyên nghiệp:
Đúng vậy.
Chào anh, tôi là quản lý của Nghê Lam, Thiệu Gia Kỳ, xin lỗi đã quấy rầy rồi.
Có công việc quan trọng cần Nghê Lam đi xử lý ngay.
Lam tổng nói sẽ giải thích với Hồ tổng, sợ là cuộc họp Nghê Lam đang dự phải tạm hoãn lại chút.
Tiểu Lam tổng có nói với tôi rồi, không thành vấn đề.
Hồ tổng khoát tay, mời Thiệu Gia Kỳ tiến vào phòng họp, đưa mắt ra hiệu cho một vị khác đang ngồi.
Người đàn ông kia nhanh chóng cầm lấy laptop và giấy tờ trên bàn, đi đến bên cạnh Hồ tổng.
Hồ tổng cũng không hề đi vào, đứng ngay tại cửa nói vào với Nghê Lam:
Nghê Lam, vậy cô đi trước nhé.
Cái này chúng ta sẽ họp sau.
Tôi sẽ cho bọn họ gửi báo cáo mới nhất cho cô, có vấn đề gì cô cứ gọi tôi nhé.
Cảm ơn cảm ơn.
Thiệu Gia Kỳ rất lịch sự cúi người, khách sáo nói với hai người đàn ông kia, Thật là ngại quá, tiến độ công việc bên này Nghê Lam nhất định sẽ bù lại.
Hồ tổng khách sáo cười cười, đưa người nhanh chóng đi lên lầu.
Thiệu Gia Kỳ lúc này mới lấy điện thoại di động ra xem, quả nhiên là tin nhắn Lam Diệu Dương gửi tới:
Nghê Lam đã biết rồi, chị đưa cô ấy về nhà trước đi.
Thiệu Gia Kỳ nhìn thoáng qua Nghê Lam.
Nghê Lam không nhìn cô, cũng không nói chuyện, lại gõ gõ laptop ở trước mặt.
Thiệu Gia Kỳ đóng cửa phòng họp lại, nhìn ra bên ngoài một chút, sau đó đến ngồi xuống bên cạnh Nghê Lam:
Đừng giận nữa, đi thôi.
Em còn việc phải làm, làm xong sẽ đi.
Phải không đó?
Lại còn tâm tình làm việc?
Thiệu Gia Kỳ thò đầu lén nhìn màn hình máy tính của Nghê Lam, tất cả đều là code, xem không hiểu được.
Lại giương mắt nhìn thấy Nghê Lam đang trừng mình, cô vội rụt đầu về.
Vậy cái đó, Lam tổng kêu chị nói với emEm sẽ không đụng vào Weibo.
Nghê Lam không đợi cô nói xong đã cắt ngang.
Ồ.
Thiệu Gia Kỳ không nói gì nữa.
Một lúc sau mới nói:
Vừa nãy chị nói với bọn họ em có việc khác phải đi, em tính ngồi trong đây bao lâu nữa?
Chị lo cái gì!
Mọi người đều biết cuộc đối thoại vừa rồi đều là đối phương diễn trò, đều là giả, chỉ có cơn giận của em là thật thôi.
Thiệu Gia Kỳ:
Bây giờ em đang giận đó hả?
Cực kỳ.
Nghê Lam lạnh lùng nói, tốc độ gõ bàn phím thật nhanh.
Ai yo mẹ ơi, thật là đáng sợ a.
Thiệu Gia Kỳ không dám hỏi Nghê Lam, cũng không dám quấy rầy Lam Diệu Dương, liền nhắn tin cho Cổ Hoắc, Người anh em, vừa rồi phòng kỹ thuật họp xảy ra chuyện gì anh nghe ngóng được không?
Cổ Hoắc rất nhanh đã trả lời:
Câu hỏi này của chị làm như tôi nhiều chuyện lắm vậy.
Ngay sau đó có một tin nhắn mới tới:
Nghe nói có người trong phòng họp nhìn thấy video kia, mọi người khống chế sắc mặt không được tốt, bị Nghê Lam bắt được.
Mẹ nó, kích thích như vậy, bắt tại trận hay sao?
Cổ Hoắc lại gửi tin nhắn tới:
Nghê Lam xem video xong liền hỏi người ta, bộ mặt cười của anh là đang cười nhạo tôi hay là cười nhạo bạn gái của Lam Diệu Dương?
Thiệu Gia Kỳ:
Cổ Hoắc:
Trong này có phân biệt gì hả?
Thiệu Gia Kỳ:
Khác biệt giữa làm nhục cô ấy và làm nhục Lam tổng.
Công lực yêu đương của đôi nam nữ này bây giờ quả là thâm hậu, vô chiêu thắng hữu chiêu.
Cổ Hoắc:
À, hiểu rồi.
Vậy cô ấy cũng rất bảo vệ cho ông chủ.
Sau đó Nghê Lam còn nói người ta nhảy thử, nói chỉ cần nhảy đẹp hơn sếp cô ấy cổ liền đưa cho người ta 100 vạn.
Thiệu Gia Kỳ:
Thật là có gan chém gió.
Cô làm gì có 100 vạn, mười vạn còn chưa chắc đã có.
Cổ Hoắc:
Cô ấy còn nói anh cảm thấy tôi sỉ nhục các anh à?
Các anh cười trước mặt tôi, trong lúc họp hành quan trọng cố ý coi cái này trước mặt tôi, các anh không biết tôn trọng là gì, nếu như có thấy nhục thì cũng là tự chuốc lấy.
Thiệu Gia Kỳ:
Cho nên bọn họ vì sao lại cảm thấy Nghê Lam cần được an ủi?
Cô hoàn toàn không biết phải an ủi cô gái yếu đuối này thế nào.
Lại còn mua bánh ngọt?
Hai cái?
Thiệu Gia Kỳ lại quan sát biểu cảm của Nghê Lam một chút, sắc mặt cứng ngắc như bức tường trắng, không nhìn ra được cảm xúc gì.
Chuyện này thật là quá sức, lửa nhỏ thì sặc người, lửa lớn thì án mạng nha.
Thật đáng sợ.
Thiệu Gia Kỳ lại nhắn tin cho Cổ Hoắc:
Đợi Lam tổng họp xong, anh nhớ giúp anh ấy gạt hết mấy chuyện khác, nhắc anh ấy là Nghê Lam cực kỳ cần anh ấy.
Cổ Hoắc trả lời:
Hiểu, hiểu.
Bảo trọng nhá.
Thiệu Gia Kỳ:
Tiêu rồi.
Cô cất điện thoại đi, chờ Nghê Lam.
Nghê Lam liên tục gõ bàn phím, không chút biểu cảm, không nói chuyện.
Thiệu Gia Kỳ nghĩ ngợi, tìm tiệm bánh ngọt ở hướng nhà Nghê Lam.
Một lát sau, rốt cuộc Nghê Lam cũng dừng lại, thấy cô còn muốn tìm con chuột, Thiệu Gia Kỳ vội nói:
Lam tổng nói chị nói với emXong rồi, tụi mình đi.
Nghê Lam lại ngắt lời Thiệu Gia Kỳ một lần nữa, tắt laptop một cách khí thế.
Thiệu Gia Kỳ thở dài một hơi, có thể đi là tốt rồi.
Hai người ra khỏi phòng họp, Nghê Lam nhìn không chớp mắt, đi thẳng về trước như không có người.
Người làm việc xung quanh cũng cúi đầu không nhìn cô.
Lúc sắp ra khỏi văn phòng, bỗng nhiên có người hét lên một tiếng, nhảy dựng người lên, điện thoại cũng văng ra ngoài.
Thiệu Gia Kỳ giật nảy mình, vừa mới dừng bước lại gặp một người cũng hét a một tiếng như vậy, cà phê đổ ra cả bàn phím.
Sau đó lại có mấy người kêu lên, còn có người không hét lên nhưng lại rúm ró người lại, cứ như bị thứ gì trong màn hình dọa sợ.
Thiệu Gia Kỳ nghi ngờ không thôi, nhưng dường như Nghê Lam không phát giác gì, bình tĩnh tiếp tục đi về trước.
Thiệu Gia Kỳ nhanh chóng bước theo sau.
Lúc hai người đang đứng trước thang máy chờ thang, Thiệu Gia Kỳ hỏi Nghê Lam:
Những người kia sao thế?
Đang xem video em khiêu vũ.
Nghê Lam cộc cằn nói, biểu cảm rất lạnh lùng.
Thiệu Gia Kỳ:
Thang máy tới, Thiệu Gia Kỳ theo Nghê Lam đi vào.
Lúc cửa thang máy sắp đóng, Thiệu Gia Kỳ bỗng nhiên đoán ra:
Mẹ ơi, vừa rồi em gõ máy tính một hồi là hack mạng công ty sao?
Nghê Lam cười lạnh:
Để cho bọn họ xem!
Thiệu Gia Kỳ:
Cô không biết có nên báo tin này cho Lam tổng không?
Bạn gái của anh quả thực rất nghe lời, không hề động gì đến tài khoản Weibo, nhưng cô lại ra tay với công ty nhà mình.
Lam Diệu Dương đang họp với mấy vị lãnh đạo cấp cao trên lầu.
Cổ Hoắc đang ngồi tại bàn làm việc, các nhân viên khác đều vùi đầu trước máy tính, tạo ra bầu không khí làm việc yên tĩnh.
Cổ Hoắc nói chuyện xong với Thiệu Gia Kỳ, nghĩ đến biểu cảm lúc xem video của Lam Diệu Dương, không nhịn được lại ấn mở video kia xem lại.
Tiểu Lam tổng nhìn thấy cái gì mà lại cười dịu dàng?
Là lúc Nghê Lam cứng đờ trên khuỷu tay anh, anh nói không cần lo lắng anh không để cô té hay là lúc Nghê Lam xoay mạnh từ đầu ngón tay anh ra ngoài, anh cố gắng kéo cô trở về.
Nghê Lam được kéo trở về, sau đó màn hình đột nhiên hiện ra bộ mặt xanh đen của một ma nữ, miệng mở to toàn máu nhào tới trước mặt, động tác nhanh chóng, hiệu quả chân thực, tựa như muốn lao ra khỏi màn hình cắn anh một cái, máu tươi từ miệng ma nữ kia phun ra, còn có màu xanh xanh vàng vàng không biết là gì, trong nháy mắt tung tóe đầy màn hìnhA a a!
Cổ Hoắc sợ nhảy dựng lên, Ipad văng ra cửa phòng làm việc của Lam Diệu Dương.
Một vị đồng nghiệp ngồi bên cạnh anh cũng hét lên sợ hãi, ghế làm việc trượt hẳn ra ngoài đụng vào một vị đồng nghiệp khác.
Còn có vài tiếng hét liên tiếp, cả khu làm việc cứ vang lên từng hồi.
Cổ Hoắc kinh ngạc đến ngẩn người.
Cửa phòng làm việc Lam Diệu Dương mở ra, thư ký cuộc họp thò người ra hỏi:
Xảy ra chuyện gì à?
Không có việc gì.
Mấy người cùng đồng thanh.
Giang Húc Hồng không kịp gọi điện thoại cho Lam Diệu Dương, bà nói chuyện với Nghê lam xong thì Liễu Vân từ toilet đi ra.
Giang Húc Hồng để điện thoại xuống, thấy cảm xúc của Liễu Vân dường như đã ổn định, liền an ủi vài câu.
Liễu Vân hỏi bà:
Lúc đó chị kiên trì bao lâu?
Giang Húc Hồng ăn ngay nói thật:
Tôi đã chuẩn bị tâm lý cả đời này không từ bỏ, nhưng tình huống của tôi không giống chị.
Cũng đúng.
Liễu Vân nói, Dù sao chị còn có chồng chị ủng hộ.
Giang Húc Hồng im lặng một hồi, bà không biết nên nói cái gì, sợ nói bậy lại kích động Liễu Vân.
Liễu Vân cũng im lặng, một lát sau bà thở dài nói với Giang Húc Hồng:
Chị có thể đi cùng tôi một chút không?
Được.
Giang Húc Hồng thanh toán tiền, đi cùng Liễu Vân ra khỏi quán cà phê.
Hai người cực kỳ quen thuộc đường Hòa Bình.
Liễu Vân lững thững bước đi, chỉ vào chỗ mình nhìn thấy bóng người cực kỳ giống con gái Trần Hân:
Chính là chỗ này.
Lúc ấy tôi giật nảy mình, liền đứng lại.
Lúc nhận ra thì đuổi theo, chỉ thấy bóng nó lẫn trong đám người.
Giang Húc Hồng khẽ gật đầu, chuyện này bà biết.
Bà từng tới xác nhận với Liễu Vân, cũng từng tìm kiếm ở con đường này.
Hai người tiếp tục đi lên phía trước, Liễu Vân lại hỏi bà:
Có phải tôi nên thử đi gặp bác sĩ tâm lý không?
Giang Húc Hồng trả lời:
Chắc là có thể giúp được.
Bất kể Bà còn chưa nói dứt lời thì ngưng lại.
Sao thế?
Liễu Vân hỏi.
Giang Húc Hồng chỉ chỉ con hẻm nhỏ đối diện bên đường:
Ở đó có người.
Liễu Vân nhìn theo hướng bà chỉ, có một cô gái đang leo ra ngoài cửa sổ tầng ba.
Đường Hòa Bình là khu phố cũ, nhà trong hẻm này cũng thuộc loại cũ xưa, các loại đường ống, cửa có lưới chống trộm, dây phơi quần áo,.
Cô gái kia chính là chui ra ngoài từ cửa sổ bị phá mất lưới chống trộm ở tầng ba, đang dò dẫm phía dưới tìm chỗ đặt chân.
Giang Húc Hồng nhíu mày nhìn, Liễu Vân cũng nhìn chăm chú, sau đó bà đột nhiên chụp lấy cánh tay Giang Húc Hồng:
Đó là, đó làBà kích động đến không nói ra lời, Giang Húc Hồng chợt hiểu ra.
Tuy có chút nhìn không rõ, nhưng bà cũng xem đi xem lại ảnh chụp và video ngắn của Trần Hân lúc còn sống, qua lời nhắc của Liễu Vân, cảm thấy dường như rất giống.
Liễu Vân nhanh chân chạy tới phố đối diện, Giang Húc Hồng kêu to:
Cẩn thận xe.
Thiệu Gia Kỳ lái xe, đang đưa Nghê Lam về nhà.
Một đồng nghiệp trong bộ phận nghệ sĩ nhắn tin cho cô, nói mạng công ty có vấn đề rồi, máy tính bị trục trặc, sau đó mọi người ném hư hết mấy chiếc điện thoại.
Thiệu Gia Kỳ giả vờ không nhìn thấy.
Nghê Lam vẫn ngồi yên trên ghế lái phụ.
Thiệu Gia Kỳ cảm thấy như vậy cũng không tệ, phẫn nộ trong yên tĩnh vẫn còn hơn nóng nảy ngượng ngùng.
Vừa mới nghĩ như vậy, Nghê Lam bên cạnh liền kêu to một tràng Aaaaa, hai chân đạp loạn xạ.
Thiệu Gia Kỳ giật mình, suýt chút nữa lạc tay lái.
Còn dám quay lén!
Nghê Lam phẫn nộ la lên:
Quay em xấu như vậy!
Đừng có dậm chân, đừng có dậm chân Thiệu Gia Kỳ cũng kêu to.
Mẹ nó động tác này cũng làm cô liên tưởng đến hình ảnh trong video.
Nữ cường mà làm nũng không phải ai cũng chịu được, hiểu không?
Nghê Lam quay đầu trừng mắt với cô.
Thiệu Gia Kỳ sợ Nghê Lam hiểu tiếng lòng mình, nhanh chóng chửi sang chuyện khác:
Não bộ phụ trách phản ứng xấu hổ của em cũng phản ứng quá chậm rồi hả?
Nghê Lam vẫn nhìn cô chằm chằm.
Thiệu Gia Kỳ ngậm miệng lại.
Nghê Lam hỏi:
Chị cũng xem hả?
Xem cái gì?
Em đang nói gì vậy?
Giọng điệu Thiệu Gia Kỳ cực kỳ vô tội.
Hi vọng đại não của Nghê Lam có thể khống chế khả năng kích động phạm tội của cô, cô không muốn là người đầu tiên bị giết người diệt khẩu.
Trong xe rất yên tĩnh, không khí hơi lạnh.
Đột nhiên chuông điện thoại vang lên, là điện thoại của Nghê Lam.
Thiệu Gia Kỳ bỗng nhẹ nhàng thở ra, Lam tổng à, anh quá đúng lúc rồi, bạn gái anh quả thực rất cần an ủi, vẫn là anh hiểu cô ấy.
Nhưng người gọi điện là Giang Húc Hồng.
Dì Hồng.
Con không có họp, con đang ở ngoài.
Cái gì?
Hai người thấy Trần Hân rồi?
Là cô ấy sao?
Cầm súng à?
Nghê Lam đang nói điện thoại, Thiệu Gia Kỳ nghe thấy mà tim cứ thót từng nhịp.
Mẹ nó, chỉ làm quản lý thôi, ngày tháng có cần phải kích thích thế không?
Báo cảnh sát chưa?
Đừng sợ, một phút nữa tụi con tới!
Thiệu Gia Kỳ không nhịn được liếc nhìn Nghê Lam.
Nghê Lam cực kỳ có khí thế vung tay lên:
Rẽ phải, đường Hòa Bình, lên ga.
Thiệu Gia Kỳ:
Gần vậy à?
Thật đúng một phút là có thể tới.
Sở công an tỉnh.
Quý Dũng Quân ra khỏi phòng làm việc, ông hơi cúi đầu chau mày, biểu cảm và cơ thể lộ ra sự mệt mỏi.
Lưu Tống từ trước mặt đi tới.
Ông vừa mới đi công tác về, vất vả mỏi mệt, còn cầm hành lý.
Quý Dũng Quân thả lỏng người chào hỏi ông.
Lưu Tống dừng bước hỏi ông:
Chúc mừng nha, lão Quý.
Nghe nói lại mới diệt thêm một tụ điểm, thu hoạch rất lớn nhỉ.
Quý Dũng Quân khẽ lắc đầu, ông nhìn nhìn xung quanh, hất đầu chỉ vào một phòng họp trống.
Lưu Tống hiểu ý, cùng ông đi vào.
Quý Dũng Quân và Lưu Tống cùng cấp, phần lớn vụ án ông phụ trách có liên quan tới các tập đoàn tội phạm có tổ chức.
Trước mắt ông đang truy tra tổ chức tội phạm quy mô lớn nhất, điều tra tốn nhiều thời gian nhất, là vụ án có tên hiệu  Phục ưng.
Lúc ban đầu lập chuyên án Phục ưng này từ một vụ điều tra ma túy đơn lẻ, về sau cảnh sát phát hiện một chợ đen giao dịch súng ống có liên quan tới tập đoàn buôn thuốc phiện này, rồi về sau lại phát hiện bọn chúng có dính dáng tới người buôn thuốc phiện.
Bắt được một nhóm nhỏ, một thời gian sau lại tìm thấy dấu vết vụ án của cùng một tổ chức ở địa phương khác.
Cảnh sát liên hệ tất cả các vụ án đơn lẻ này lại, so sánh tất cả khẩu cung và chứng cứ, lôi ra một mạng lưới tội phạm lớn đan xen, cuối cùng xác nhận đầu não của những vụ án nhìn tưởng như không liên quan này đều do một tập đoàn tội phạm dẫn dắt.
Cảnh sát đặt tên cho tổ chức tội phạm này là Tổ ưng, biệt hiệu điều tra hành động Phục ưng.
Nhóm người Tổ ưng này gây án cực kỳ linh hoạt, tổ chức nghiêm mật, hành động thận trọng.
Một khi một vài nhánh bị chém đứt, chúng sẽ bỏ cả cánh tay để bảo toàn mạng, nhanh chóng lẩn vào rừng, cho đến khi tĩnh dưỡng xong lại xuất hiện lần nữa.
Vô số lần cảnh sát bắt được đều chỉ là bọn lâu la, không thể lay chuyển được đám người ở tầng trung và cao của tổ chức này.
Thậm chí ngay cả lão đại Kền kền của Tổ ưng, cảnh sát cũng không thể tìm ra lai lịch.
Hai năm trước cảnh sát phái nội ứng, biệt hiệu Bồ câu.
Bồ câu không phụ sứ mệnh, tốn hết ba tháng cuối cùng lấy được lòng tin của một nhóm nhỏ, lại tốn hơn một năm trèo lên trên, tiến vào tầng trung của Tổ ưng.
Nhưng anh vẫn không tra ra được Kền kền là ai, anh còn cần nhiều thời gian hơn.
Bồ câu vẫn luôn giữ liên lạc riêng với Quý Dũng Quân, anh nằm vùng giữa đám tội phạm cực kỳ hung ác, tình cảnh vô cùng nguy hiểm, thân phận mang tính cơ mật cao.
Bồ câu càng leo cao trong Tổ ưng, liên lạc với Quý Dũng Quân càng thận trọng, có khi 12 tuần mất liên lạc cũng có.
Về sau Bồ câu cung cấp một đầu mối quan trọng – Thương mại Kim Dương.
Tổ ưng lợi dụng thương mại Kim Dương để buôn lậu thuốc phiện và linh kiện súng ống, cũng lợi dụng công ty này để rửa tiền qua nhiều tài khoản khống ở nước ngoài của công ty.
Đây là đột phá to lớn trong hành động Phục ưng.
Quý Dũng Quân kết hợp đội ma túy và đội hình sự, một bước tiêu diệt toàn bộ thương mại Kim Dương này, bắt nhiều tên tội phạm, tiêu diệt luôn con đường buôn lậu này.
Nhưng Kim Dương cũng chỉ là một cái xác, pháp nhân và giám đốc cũng không phải Kền kền.
Cảnh sát gây thiệt hại nặng cho Tổ ưng nhưng lại không bắt được Kền kền, mà hai tháng sau đó không có tin tức của Bồ câu.
Việc này khiến Quý Dũng Quân cực kỳ lo lắng.
Ông sợ Bồ câu dữ nhiều lành ít.
