Lão nhân gia, ông nhìn kỹ chút nữa xem điều này vô cùng trọng yếu.
Lão dược sư đưa bàn tay xương xẩu cầm lấy nhụy hoa xem xét chút nữa, đưa lên lấy ánh sáng bên ngoài cẩn thận nhìn nhận, do dự nói:
Ta thật không dám xác định, nhưng có điểm rất giống, ngoại trừ những văn mẫu thụ này, ta không thể nghĩ đến những hoa cỏ khác khô rồi sẽ có hình dạng giống thế này.
Những dược sư khác cũng chồm tới, nghe lão dược sư nói như vậy, đều đua nhau gật đầu:
Có điểm giống!
Vân Thiên Kình nói:
Như vậy đi, dù gì từ đây đến Lâm Xuyên cũng không xa, mấy người trẻ tuổi các ngươi lập tức khởi trình đến đó hái vài cái hoa văn mẫu thụ rồi đạp dẹp, chờ cho nó khô so sánh thử xem.
Dương Thu Trì nghe thế mừng rỡ, gật đầu lia lịa.
Những dược sư trẻ tuổi lập tức cung thân lĩnh mệnh ra ngoài, lên đường luôn trong đêm, và nếu nhanh chóng thì sáng mai họ sẽ quay trở lại.
Dương Thu Trì gấp nhận được tin để quyết định bước kế tiếp nên làm gì, do đó đêm nay chỉ còn biết nghỉ lại trong trại.
Vân Thiên Kình vừa rồi cho các đầu mục lớn nhỏ lui, giờ lại gọi họ vào bắt đầu nâng ly uống tới tấp.
Lúc còn ở cửa thôn, Sương nhi thế Dương Thu Trì hát trả lại một bài, rồi khích những người này uống luôn 12 sừng trâu rượu, cho nên hiện giờ những hán từ này hầu hết đều đầu hoa mắt váng, nhưng tửu hứng lại cũng lên đến đỉnh điểm.
Trận đấu rượu này lại cho đến khi bầu trời đầy sao, trăng chui đầu núi, Dương Thu Trì đầu hôn não choáng, chợt nghe ngoài nhà có tiếng ca, hư một tiếng bảo mọi người an tĩnh, tử tế nghe ngóng, quả thật là có người xướng ca, hơn nữa lại có rất nhiều người, tiếp nối nhau không dứt.
Vân Thiên Kình cười ha ha bảo:
Dương đại nhân, đêm này chính là ngày sáu tháng sáu của Miêu gia chúng tôi, các hương thân đều lên trên triền núi mở ca tràng cùng xướng sơn ca.
Dương Thu Trì mừng rõ:
Chúng ta đã uống rượu khá nhiều rồi, đi nghe có được không?
Được a!
Vân Lãng giành đáp trước:
Dương đại nhân có thể quang lâm ca hội ngày sáu tháng sáu của Miêu gia chúng tôi, mọi người nhất định sẽ rất cao hứng!
Vân Thiên Kình cũng cười khà khà gật đầu.
Mọi người đều đã uống khá nhiều, dìu nhau đi xuống cầu thang, Nam Cung Hùng và các thiếp thân hộ vệ khác không rời Dương Thu Trì một khắc nào.
Tống Vân Nhi không uống rượu, vốn định đỡ Dương Thu Trì, nhưng hai chị em song sinh Sương nhi và Tuyết nhi vô cùng khôn khéo, đã giành mỗi nguời một bên đưa vai choàng tay đỡ Dương Thu Trì, đưa hắn đến ca trường.
Hai tỷ muội này giống nhau như đúc, áo quần cũng giống nhau, Dương Thu Trì trước giờ không thể phân biệt được ai là Sương nhi, ai là Tuyết nhi.
Hiện giờ hai nàng đỡ hắn, hơi rượu bốc lên, chân liêu xiêu, liền quay đầu qua trái hỏi:
Sương nhi, ngươi hôm nay hát sơn ca dễ nghe quá!
Hi hi, thiếu gia, em là muội muội Tuyết nhi, bên đó mới là Sương nhi tỷ tỷ.
À.
Dương Thu Trì quay đầu qua bên phải, em là Sương nhi, sao lại có hai cái mặt vậy?
Sương nhi cười nói:
Thiếu gia, thiếu gia uống nhiều rồi, đương nhiên nhìn Sương nhi thành hai gương mặt, thiếu gia thử nhìn kỹ xem?
Sương nhi đưa gương mặt hoa sát vào mặt Dương Thu Trì, dưới ánh trăng thanh, gương mặt đỏ vời vời không tì vết, lung linh khiến cho lòng Dương Thu Trì lăn tăn gợn sóng.
Hắn chuẩn bị thuận thế hôn lên má nàng ta, vừa chu miệng ra thì vội dừng lại, nhớ là mình thê thiếp thành quân, ngàn vạn lần không thể trêu hoa ghẹo nguyệt, nếu không thì càng rước thêm phiền não.
Hắn cười ha ha bảo:
Mặt Sương nhi thật dễ nhìn!
Song quay đầu lại, nhìn nhìn Tuyết nhi:
Tuyết nhi cũng đẹp như vậy!
Hai người không hề chú ý đến sự hoạt động nội tâm của Dương Thu Trì, cười hì hì dìu hắn lên sườn núi đến ca trường.
Đã sớm có người thông báo tri huyện đại lão gia cùng đến chia vui với mọi người, cho nên người tham gia hội sáu tháng sáu này đều hoan hỉ hò reo, cùng quỳ xuống nghênh tiếp.
Dương Thu Trì ra lệnh cho đứng lên, không cần để ý đến hắn, cứ tiếp tục đối ca, và thế là ca thanh lại cất lên.
Ca trường này là một bãi cỏ trống, xung quanh toàn rừng rừng và cây xanh, dưới ánh trăng rõ ràng là lạng mạn vô cùng.
Trên ca trường có mấy nhóm nam nam nữ nữ tụm năm tụm ba, tương hỗ hát xướng những bài tình ca đối đáp.
Có tiểu đầu mục của Miêu trại mang ghế đến mời Dương Thu Trì ngồi, hắn lắc đầu ra ý chẳng cẩn, kéo tay Tống Vân Nhi ngồi bẹp xuống bãi cỏ.
Tống Vân Nhi phì cười, kề sát tai hắn nói nhỏ:
Ca, từ cổ đến giờ, quan lão gia ngồi trên cỏ nghe sơn ca chỉ có độc một mình huynh mà thôi.
Ha ha!
Dương Thu Trì cười lớn, Rất tiếc là ta không biết hát nếu không ta cũng xướng một bài, như vậy mới thỏa chí đã ghiền a.
Vân Thiên Kình, Vân Lăng, còn có các thê thiếp của nhà họ Vân đều ngồi phía sau hắn.
Sương nhi, Tuyết nhi cũng ngồi xuống bãi cỏ cạnh Dương Thu Trì.
Sương nhi nghe hắn nói vậy, lên tiếng hỏi:
Thiếu gia, em dạy thiếu gia hát sơn ca nhé?
Quá được.
Dương Thu Trì mừng rỡ, nhưng lập tức hơi e ngại:
Nhưng ta không biết nói tiếng Miêu, hiện giờ học không kịp đâu.
Sương nhi cười nói:
Không hề gì, thiếu gia dùng tiếng Hán để hát, mọi người đều có thể nghe hiểu.
Thật không?
Dương Thu Trì hơi động tâm:
Nhưng mà, làn điệu sơn ca ta không rành đâu nha.
Làn điệu này rất đơn giản, thiếu gia chú ý lắng nghe, điệu chỉ có mấy loại, giọng hát tốt có thể đẩy lên cao một chút, giọng yếu thì có thể hạ thấp không sao, chủ yếu là ca từ phải tùy cơ ứng biến, giống như nói chuyện với nhau vậy, có vấn có đáp mới là ca khúc hay.
A?
Dương Thu Trì tĩnh tâm lắng nghe họ xướng, Sương nhi ở cạnh đó thì thào giải nghĩa và nói về khúc điệu, quả nhiên làn điệu rất đơn giản, chẳng mấy chốc là Dương Thu Trì nắm vững.
Bản thân hắn giọng cũng không tệ, hát mấy bài tiếng Tây cũng gào rống ra trò, hơn nữa uống rượu vào rồi gan lớn mặt dày, cho nên bảo:
Được, em dạy ta đi.
Không chờ Sương nhi dạy, đã có sáu bảy thiếu nữ Miêu tộc vậy lại ngồi đôi diện trước mặt Dương Thu Trì, trước hết là thôi thúc nhau đề cử người ra hát trước, cuối cùng chọn trúng thiếu nữ đứng đầu, cô ta hắng giọng, dùng tiếng Hán hát:
Trời ló vầng trăng sángMới có bạn đến xem saoAo có traithì mới có quần ngư mắt đỏNếu sáo của chàng không nổi,Đàn của em sao có thể ngân vang,Khách nhân từ xa đến hỡiChúng ta ngồi bên nhau đến khi gà gáy, hát đến tận bình minhDương Thu Trì lần này nghe hiểu, mừng rỡ bảo:
Thì ra bọn họ biết tiếng Hán.
Nghe giọng ca uyển chuyển liều lượng, vô cùng quen, cho nên tập trung nhìn, thì ra đó là con gái của Vân Thiên Kình tên là Vân Lộ, toàn thân trong trang phục người Miêu, vô cùng xinh đẹp, lòng liền minh bạch, nhất định là cô ta tìm các tỷ muội muốn cùng mình chơi trò đôi sơn ca náo nhiệt suốt đêm đây mà.
Hắc hắc, chắc là muốn mình cảm thụ sự mỹ lệ của ca vũ ở trạng thái nguyên sinh như thế nào đây!
Dương Thu Trì rất cao hứng.
Bọn họ dùng Hán thoại để hát sơn ca, bản thân có thể yên tâm rồi!
Hắn có lòng đáp tại một bài, nhưng không có khả năng thiên tài lập tức tự biến thành một bài rồi ca ngay.
Sương nhi phảng phất nhìn rõ ý nghĩ của Dương Thu Trì, lên tiếng:
Thiếu gia, để Sương nhi dạy cho ngài một bài a.
Nói xong nhỏ giọng kề tai hắn dạy đi lại hai lần.
Ký ức của Dương Thu Trì rất tốt, bài sơn ca này rất thông tục dễ hiểu, chỉ cần nghe hai lần đã nhớ được, bèn dùng ngữ điệu vừa học dược lúc nãy mờ miệng hát:
Hai ta cùng ở chung một trạiSao sang trăng thanh cùng treo lơ lửng trên trời,Trăng xanh sao sáng cùng bước chung đườngHai ta ngày ngày cùng cắt cỏ chặt củi chung một núi.
Mới hát nên Dương Thu Trì có chút khẩn trương, nhưng do uống rượu gần suốt đêm nên không cảm thấy mặt đỏ gì mấy, hát từ từ tự nhiên hẳn.
Dương Thu Trì vừa dứt lời ca, Vân Thiên Kình liền đi đầu tàu vồ tay khen ngợi trước.
Nghe huyện thái lão gia hát, một đám người thật đông liền vây lại, nghe xong giọng sơn ca còn chưa thạo của hắn xong, tuy giọng ca thật tệ chẳng đáng giá một đồng tiền, nhưng dù sao cũng là huyện thái lão gia hát, ca từ nội dung cũng không tệ, nên tiếng vỗ tay khen ngợi như sấm dậy.
Tống Vân Nhi cũng lớn tiếng khen, nhưng nụ cười lại khiến người ta có cảm giác quái quái không thật.
Dương Thu Trì nhìn ra sự dị dạng trong nụ cười của nàng, hơi trầm ngâm, liền nghĩ ra bài ca vừa rồi dường như có điểm quá thân mật lả lơi, nên cảm thấy áy náy.
Nhưng dù sao Vân Lộ cũng cười hì hì không để ý, cho nên lòng mới hơi yên tâm.
Các cô gái đối diện đã cười nắc cười nẻ, đùn đẩy nhau dường như đang châm chọc Vân Lộ, lại thúc giục cho cô ta tiếp tục hát.
Vân Lộ ngẫm nghĩ, liếc về phía Dương Thu Trì, khai khẩu:
Khăn tay em thêu vì saoVì sao nấp giữa lưng chừngẨn mình trong tầng mây đen ấyNhưng đừng coi nó chẳng phải sao.
Nghe xong bài ca này, lòng Dương Thu Trì chợt rộn lên tim đập thình thịch, cô gái nhỏ này ám chỉ cái gì vậy cà?
Hắn không khỏi len lén nhìn qua nàng, thấy Vân Lộ cũng đang nhìn qua bên hắn.
Hai ánh mắt chạm nhau, Dương Thu Trì không ngờ lại cảm thấy ngượng, nhanh chóng tránh mắt đi.
Dưới ánh lửa và trăng, mắt Vân lộ sáng đẹp như vì sao trên trời, gương mặt vành vạnh như mặt trăng rằm.
Vân Lộ chỉ khe khẽ mỉm cười.
Xem ra, thiếu nữ Miêu gia quả nhiên khác xa thiếu nữ Hán tộc, tính cách rộng rãi thắng thắn, không hề xem xét suy tính gì nhiều.
Tống Vân Nhi liếc Dương Thu Trì một cái, vẻ mặt lộ rõ không vui, Dương Thu Trì lại không hề phát hiện, vì còn đang suy nghĩ làm cách nào để ca đối lại.
Tuyết nhi ngồi sau hắn khẽ chọc hắn nhắc:
Thiếu gia, người ta còn chờ thiếu gia kìa?
Hả?
Dương Thu Trì vội vã quay nhìn Sương nhi, Sương nhi đã sớm nghĩ sẵn ca từ, nhỏ giọng dạy cho hắn một lúc, Dương Thu Trì bèn nghễnh cổ hát:
Trời có mưa nhưng không thèm đổ xuốngTình có lời nhưng nàng không chịu nóiXin khuyên em hãy nói thật lòng mình.
Để tình ca nghe mà lòng thêm khoái hoạt.
Vừa hát xong, Dương Thu Trì lại phát hiện không ổn, cái gì mà tình ca tình muội chứ?
Bài hát này từ đâu thế này, hắn chuyển đầu nhìn Sương nhi, chỉ thấy hai cô nàng đều cười suýt lăn lộn ra dưới đất, bấy giờ mới biết mình vừa mắc bẫy.
Tống Vân Nhi hừ mũi đánh khịt, ngoảnh đầu đi chỗ khác không nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì càng hổ thẹn hơn, có lòng giải thích những chưa kịp thực hiện thì Vân Lộ đã ca lên hồi đáp, ca thanh vẫn ngọt ngào trong vắt, vĩ âm phiêu du:
Giày tháng sáu thêu tơ rất đẹpThêu lý ngư nhảy vượt long đườngNgười ta đến mua muội đây không bánDành tặng cho chàng  hảo tình lang.
Hát tới đây, nàng ta chợt móc ra một vật từ trong người, đứng dậy bước đến trưóc Dương Thu Trì đưa cho hắn.
Dương Thu Trì không biết đó là vật gì, tuy ẩn ước cảm thấy không thỏa, nhưng lòng có chút hoảng loạn, không tự chủ được đưa tay tiếp lấy, mượn ánh trăng nhìn cẩn thận, không ngờ đó là một đôi lót đế giày giày hoa được thêu rất tinh tế, trên đó quả nhiên có đồ án lý ngư vượt long môn vẽ tranh cá lý ngư nhảy vượt long môn để hóa rồng.
Tống Vân Nhi hừ lạnh một tiếng, đứng phất dậy dậm chân chuyển thân bỏ đi.
Dương Thu Trì cả kinh:
Vân nhi!
Vân nhi muội đi đâu vậy?
Không cần huynh quản!
Tống Vân Nhi tức giận đùng đùng đi về phía rừng trúc bên cạnh.
Dương Thu Trì nhảy tới cầm tay Vân Lăng bảo:
Ngươi giúp ta đối đáp bài ca này trước, ta đi vệ sinh rồi sẽ quay lại.
Dạ được!
Vân Lăng cười ha ha gật đầu, bắt đầu cất tiếng ca hồi đáp.
Dương Thu Trì đứng dậy đuổi theo Tống Vân nhi, Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ bám sát theo, nhưng biết bọn họ có lời muốn nói, nên không dám đến gần, chỉ đi theo xa xa cảnh giói.
Tống Vân Nhi đi rất nhanh, chớp mắt đã tiến vào trong rừng trúc.
Dương Thu Trì đã cảm thấy đầu xoay mòng mòng, vừa gọi Vân nhi vừa bước thấp bước cao đuổi theo, chợt không lưu ý bị vấp vào một khối đá té nhào.
Hắn ối chao ngã nhào về phía trước, ngực bụng trúng vào một khối đá nhô cao, đau đến nỗi không nhịn được tiếng kêu to.
Tống Vân Nhi vội vã chuyển thân chạy trở lại, quỳ dưới đất cỏ đỡ hắn dậy:
Ca, sao vậy?
Có bị thương không?
Dương Thu Trì cố nhịn cơn đau, cầm lấy tay nàng hỏi:
Vân nhi, muội làm sao vậy?
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì không có gì đáng ngại, hừ lạnh một tiếng hất tay hắn ra, đứng dậy định bỏ đi.
Dương Thu Trì vội vã đứng dậy đuổi theo, mượn cớ say rượu ôm chầm lấy nàng từ phía sau.
Tống Vân Nhi xoay người đi.
Dương Thu Trì hỏi:
Vân nhi, muội rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
Muội không nói ca ca làm sao biết được?
Huynh hỏi có chuyện gì à?
Tống Vân Nhi xoay người lại trong vòng tay Dương Thu Trì, trừng to mắt hạnh:
Ca, huynh ở nhà đã có nhiều thê thiếp như vậy rồi, huynh rốt cuộc muốn nạp bao nhiêu thiếp mới ngừng đây?
A?
Dương Thu Trì không ngờ nàng đột nhiên lại hỏi như vậy, trong lúc hoảng loạn không biết đáp thế nào.
Tống Vân Nhi tiếp:
Huynh có Tiểu Tuyết tỷ tỷ, tỷ ấy không thể sinh dục, huynh nạp Chỉ Tuệ tỷ tỷ để giúp huynh sinh hài tử, như vậy cũng được đi, nhưng huynh lại nạp búp bê bùn làm chi?
Tiếp đó lại nạp tiếp Bạch tỷ tỷ?
Ngay cả tiểu nha đầu Hồng Lăng cũng không buông tha.
Hiện giờ cũng được đi, huynh còn bắt đầu có chủ ý với con gái trại chủ Miêu trại của người ta.
Hừ, đáo để thì đến chừng nào mới chấm dứt đây?
Tống Vân Nhi uốn người muốn tránh thoát, Dương Thu trì sau khi chạy một hồi vốn đã đầu hôn mắt hoa, giờ nàng giãy mạnh một cái nữa suýt làm cho hắn ngã ngửa, buộc phải ôm chặt lấy nàng.
Tống Vân Nhi cũng không thật lòng tránh thoát, hậm hực nói:
Huynh còn không mau trở lại đối ca với Vân Lộ, để cưới cô ta về nhà, còn để ý đến con nha đấu điên tôi làm cái gì?
Dương Thu Trì nói gấp:
Ta có nói cưới cô ta về nhà lúc nào đâu?
Muội cứ muốn oan uổng cho ta!
Hai người tình ca tình muội đều hát cả lên rồi, trao luôn tín vật định tình rồi, cưới về nhà chỉ là chuyện sớm muộn mà thôi!
Ta đó đó là Sương nhi, Tuyết nhi nhân lúc ta say lại không biết Sơn ca, cố ý làm cho ta mất mặt mà.
Hơn nữa, thứ tình ca tình muội này dường như là xưng hô vốn có trong sơn ca, là cách xưng hô của nam và nữ đấy, chứ làm gì coi đó là thật.
Vậy cô ta tặng đôi lót hài cho huynh để làm cái gì?
Đôi lót giày này vẫn còn nằm gọn trong tay Dương Thu Trì, nghe lời liền đưa lên xem, nói:
Nếu muội không thích ta thu lễ vật, ta trả lại cô ta thì xong chứ gì.
Nói xong kéo người Tống Vân Nhi xoay lại, tiếp:
Vân cô nương này ta mới quen hôm nay, không hiểu biết gì sao mà muốn cưới cô ta quá môn chứ, muội coi ta là người gì?
Tống Vân Nhi nghe hắn nói không có ý nạp Vân Lộ làm thiếp, liền yên tâm, nhưng vờ trách:
Huynh tưởng huynh tốt lắm sao?
Hừ!
Nhìn con gái đẹp cái là chân đi muốn không nỗi rồi, huynh có vết xe đổ trước đó, sao bảo người ta yên tâm được?
Ha, ta gặp con gái đẹp đi không nỗi khi nào cà?
Ngoài trừ gặp được những mỹ nữ như muội đi thoai!
Tống Vân Nhi nghe hắn khen nịnh, vui vẻ trợn mắt mắng yêu, Đức tính!
Rồi ẹo người bảo, Bỏ muội ra, chúng ta trở về thôi, nếu không biết bọn họ nói xấu gì chúng ta nữa.
Dương Thu Trì cười ha ha, bỏ Tống Vân Nhi ra.
Tống Vân Nhi nhìn đối lót hài thêu hoa trong tay Dương Thu Trì, bảo:
Người ta tặng nó cho huynh trước mặt mọi người , huynh trả lại còn gì mặt mũi người ta.
Vân cô nương dù sao cũng là con gái của trại chủ Miêu trại này, cô ta tặng huynh cứ giữ là được rồi.
Được thôi!
Dương Thu Trì cười ha ha cất đôi lót hài đó vào người, kéo tay sánh vai Tống Vân Nhi trở lại.
Dương Thu Trì nói:
Vân nhi, không được giận nữa nghe.
Tống Vân Nhi gật gật đầu, ngước mắt nhìn hắn, u u đáp:
Huynh không làm loạn, Vân nhi sẽ không khách khí đâu.
Dương Thu Trì nghe nàng thoại trung hữu thoại, vừa định hồi đáp, thì nghe tiếng gọi của Sương nhi ngoài rừng trúc:
Thiếu gia!
Xong chưa, mọi người đều chờ thiếu gia xướng ca nè.
Dương Thu Trì ứng tiếng trả lời, kéo Tống Vân Nhi rời khỏi rừng trúc.
Sương nhi bước lên đón, còn chưa kịp nói gì, thì Dương Thu Trì đã huấn thị trước:
Sương nhi, vừa rồi ngươi dạy thiếu gia bài sơn ca gì vậy, khiến Vân cô nương của chúng ta hiểu lầm không tốt đâu!
Sương nhi lè lưỡi, cười hì hì:
Sương nhi sai rồi.
Dừng một chút, nàng lại tiếp:
Nhưng mà, hát son ca vốn phải hát như thế, em làm sao biết Vân cô nương nhà người ta có ý với thiếu gia chứ.
Vân cô nương đã đem đôi lót giày thêu hoa tặng thiếu gia rồi, thiếu gia cũng thu rồi, hi hi hi, như vậy coi như Miêu gia cô nương đã tặng tín vật định tình cho tình lang trong mộng của mình rồi đó.
A?
Dương Thu Trì lập tức váng đầu, hắn vốn còn cho cái đôi lót giày đó bất quá là món lễ vật thường mà thôi.
Tống Vân Nhi hừ lạnh, hất tay Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì sợ nàng lại chạy đi nữa, vội vã nắm chặt tay nàng:
Vân nhi, ta thật không biết mà.
Đây là sự hiểu lầm, ta sẽ giải thích lại cho rõ, muội đừng có gấp a.
Tống Vân Nhi đáp:
Muội đâu phải là thê thiếp của huynh, muội gấp làm cái gì chứ.
Muội chỉ cảm giác huynh thu một lô một lốc con gái người ta về nhà, ủy khuất cho cô nương của người ta!
Phải phải!
Dương Thu Trì đương nhiên biết Tống Vân Nhi không chỉ đơn thuần bày tỏ sư bất bình như vậy, và ít nhiều gì cũng nghĩ cho chính nàng ta, bất quá ở trước mặt Sương nhi không tiện thừa nhận thế thôi.
Thời gian Sương nhi ở bên cạnh Dương Thu Trì không ít gì, đương nhiên biết quan hệ vi diệu của hai người, biết lần này bản thân đã đùa quá lố rồi, không biết làm sao thu xếp, bối rối nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì trừng mắt nhìn nàng:
Ngươi còn không nhanh chóng nghĩ ra hai bài sơn ca, để cho thiếu gia trả lại giải thích với Vân cô nương, để tránh người ta hiểu lầm.
Sương nhi hiện vẻ mặt khố sờ:
Thiếu gia nếu thiếu gia không nguyện ý, vừa rồi không nên đối ca tạ tuyệt, cũng không nên thu miếng lót hài của người ta.
Đó là tín vật định tình của nữ tử Miêu gia chúng tôi cấp cho tình lang.
Thiếu gia ở trước mặt mọi người thu lấy nó, giờ muốn giải thích trả lại, chẳng khác gì người Hán các người định hôn rồi lại đi hồi hôn, cô gái ấy sẽ bị người ta khinh rẻ suốt cả đời.
A?
Đến lúc này thì ngay cả Tống Vân Nhi cũng trợn mắt kinh hãi.
Nàng đương nhiên không biết hậu quả sau khi Dương Thu Trì tiếp thu miếng lót giày là gì, nhưng hiện giờ ván đã đóng thuyền làm sao giải cứu đây, không khỏi dậm chân tức giận Dương Thu Trì trừng mắt nhìn Sương nhi:
Đều do ngươi gây họa.
Ngươi mau giúp thiếu gia nghĩ biện pháp thoát khỏi chuyện này!
Sương nhi ngẫm nghĩ một lúc rồi nói:
Đêm nay là ca hội, thiếu gia giành được thắng lợi rồi muốn hồi hôn thì cũng không thể nói ra tối nay, mà phải chờ ngày mai từ từ giải thích cho trại chủ lão nhân gia.
Thiếu gia là người Hán, không hiểu phong tục tập quán của Miêu gia chúng tôi, có sự hiếu lầm như thế mọi người có thể lý giải.
Nhưng mà, thiếu gia là ân nhân cứu mệnh của trại chủ, người lại trượng nghĩa sảng khoái, mọi người đều thích thiếu gia, đều hi vọng Vân cô nương có thể lấy được thiếu gia.
Dương Thu Trì cười khổ:
Ta hiện giờ thê thiếp thành quần, không thể nạp thiếp nữa, nếu không sẽ ủy khuất con gái nhà người ta, như vậy là không có trách nhiệm đấy!
Sương nhi nói:
Thiếu gia hiện giờ chỉ có một vợ hai thiếp, cộng thêm Bạch cô nương thì mới chỉ một vợ ba thiếp.
Em thấy rất nhiều người Hán làm quan, trong nhà bảy tám thê thiếp là chuyện thường.
Cho dù có nạp thêm Vân cô nương thì mới có năm người, không thể kể là nhiều aiDương Thu Trì không biết nên khóc hay nên cười, Sương nhi không biết sau đó còn có Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, cộng thêm thông phòng đại nha hoàn Hồng Lăng, rồi Nguyệt Thiền xếp hàng chờ bổ sung, đội ngũ đã quá lớn rồi!
Chỉ có điều, thứ sự tình này không thể nào nói cho rõ với một cô bé như nàng ta được.
Vừa rồi Sương nhi nói rất có đạo lý, hiện giờ hắn say rượu đầu óc choáng váng, có giải thích cũng không rõ ràng.
Sáng ngày mai rồi hẵng hay, hắn liền hạ giọng nói ý của mình cho Tống Vân Nhi nghe.
Mọi chuyện đều đành gác lại tới ngày mai.
Ba người bấy giờ trở lai ca trường.
Mọi người ở ca trường thấy Dương Thu Trì trở lại, đểu hoan hô nhảy nhót.
Vừa rồi Dương Thu Trì tiếp tín vật định tình của con gái trại chủ Miêu gia, trong mắt họ thì chuyện cưới hỏi này coi như đã định.
Họ tự nhiên vô cùng cao hứng, giục Vân Lộ tiếp tục đối ca với Dương Thu Trì.
Sương nhi ó phía sau không dám làm loạn nữa, đều nghĩ những lời ca đáp tạ với ca từ thích hợp thân phận mà không thất lễ dạy cho Dương Thu Trì.
Mọi người nghe xong đều vỗ tay khen hay, cảm thấy tri huyện đại lão gia này chẳng có điểm kiểu cách nhà quan này, mà coi họ như là người một nhà, cho nên mọi người đều đối với Dương Thu Trì thập phẩn thân thiết.
Tràng dân ca này nhất mực kéo dài đến khuya mới tan.
Đêm đó, Dương Thu Trì ngụ ở nhà của trại chủ Vân Thiên Kình, thái độ của cả nhà ông ta vốn đã cung cung kính kính với Dương Thu Trì, hiện giờ thập phần thân thiết, đã coi hắn như rể hiển rể quý của Miêu trại trai chủ rồi vậy.
Đặc biệt là Vân Lộ, nàng đối với Dương Thu Trì đặc biệt chiếu cố thể thiếp giống như đối với phu quân của mình, không cho Sương nhi và Tuyết nhi nhúng tay vào, đều tự thân động thụ, phục thị hắn rửa ráy rồi dâng canh tính rượu, còn tranh thủ trải giường cho Dương Thu Trì, ban đêm dâng nước giải khát, thậm chí bô đi cầu cùng chuẩn bị thỏa đương, đế rồi mới e ấp rời đi.
Điều này khiến Dương Thu Trì càng không biết đối đãi như thế nào.
Sương nhi và Tuyết nhi phục thị hắn ngủ xong ra ngoài.
Hắn nằm trên giường ngẫm nghĩ, làm cách nào để ngày mai giải thích rõ chuyện này, nếu không thì phiền phức vô cùng.
Sáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì còn nằm rúc trong chăn ngủ vùi, thì Tống Vân Nhi đã chạy vào phòng hắn, vừa lay vừa gọi:
Ôi dào!
Dậy thôi dậy thôi, sâu lười nữa rồi, tới giờ luyện công rồi.
Muội chẳng phải đã nói rồi sao, luyện công như thuyền đi ngược nước, không tiến thì phải thối, mỗi ngày đều phải luyện, không thể bỏ dở buổi nào.
Dương Thu Trì cảm thấy thật đau đầu, nhắm mắt lại rên ri:
Thật là ngủ say không tiêu rượu tàn  Ướm hỏi người vén rèm cuốn màn  Lại đáp hải đường y cũ  Đâu có, đâu có  Phải là lục tươi hồng võ!
Chú:
Đây lấy ý từ bài thơ Như Mộng Lệnh Kỳ 2 cùa Lý Thanh Chiếu:
Tạc dạ vũ sơ phong sậu, Nùng thụy bất tiêu tàn tửu.
Thí vấn quyển liêm nhân, Khước đạo hải đường y cựu.
Tri phủ?
Tri phủ?
Ưng thị lục phì hồng sấu.
Ngâm xong, hắn ngôi phắt dậy.
Tống Vân Nhi hừ một tiếng:
Tối qua vừa định được thân, hèn gì hôm nay hứng trí như vậy!
Dương Thu Trì thấy nàng dẫu môi, liền cầm tay nàng lắc đầu:
Đồ nhỏ nhen!
Đã nói rõ hết rồi mà?
Chờ một chút rửa ráy xong, ta sẽ đi tìm Vân trại chủ nói rõ chuyện hiểu lầm này, được không?
Tống Vân Nhi thấy hắn ngủ một giấc dậy nhưng vẫn không quên chính sự vui vẻ gật đầu:
Nhanh lên, hiện giờ còn sớm mà, rửa mặt xong chúng ta đi luyện công trước.
Ừ!
Dương Thu Trì đáp ứng, môn nội công này quan hệ đến hạnh phúc của hắn và thê thiếp, không thế bê trễ được.
Dương Thu Trì bước khỏi giường, Sương nhi và Tuyêt nhi ngủ ở gian ngoài đã sớm thức dậy, thấy hắn dậy liền vội mở cửa số cho thoáng khí.
Vân Lộ cũng sớm chờ sẵn ở ngoài, toàn thân tán phát một khí tức thanh xuân, hưng phấn trùng trùng, chạy vào tít mắt hỏi:
Thu ca, chàng dậy rồi sao?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Vân cô nương, cô mới sớm vậy mà đã dậy rồi a!
Vân Lộ nhoẻn miệng cười, mặt rạng rỡ giống như đoa hoa trà:
Em đã dậy từ sớm để đến gặp chàng, em đi giúp chàng rửa mặt nhé.
Nói xong chuyển thân định đi.
Dương Thu Trì ngăn lại:
Đừng!
Mấy chuyện này để bọn tiểu nha đầu Sương nhi và Tuyết nhi làm được rồi.
Không hề gì, miêu gia chúng em không tính toán những chuyện đó.
Nói xong rời khỏi phòng, rồi nhanh chóng bưng một bồn nước tới.
Dương Thu Trì cảm tạ, hỏi:
Cha của em đâu?
Đã thức dậy chưa?
Cha đêm qua uống nhiều quá, còn nằm ờ trên giường ngáy vang, ca ca của em đã dậy rồi, hay là em đi gọi cha em dậy.
Không cần đâu.
Dương Thu Trì bảo, Ta có lời muốn nói với em.
Xong hắn chuyểnđầu nhìn Tống Vãn Nhi, và hai chị em Sương nhi  Tuyết nhi.
Tống Vân Nhi nói:
Không khí ở sơn trại này thật là tuyệt, chúng ta ra ngoài dạo một chút.
Nói xong quay lưng rời khỏi phòng, Sương nhi và Tuyết nhi ngoan ngoãn đi theo sau, thuận tay đóng cửa lại.
Vân Lộ đỏ hồng cả mặt, len lén nhìn Dương Thu Trì, bước đến cạnh bàn ngồi xuống.
Dương Thu Trì ngồi xuống bên kia, nhất thời không biết mở lời thế nào.
Vân Lộ ngước nhìn Dương Thu Trì, khẽ cười, rồi cúi đầu xuống thỏ thẻ:
Thu ca, có chuyện gì chàng trực tiếp nói đi, em nghe đây.
Dương Thu Trì cà lăm cà lặp nói:
ta đêm qua ta không biết cái đế hài thêu hoa đóChàng không chê em, em thật là cao hứng.
Tối qua em cao hứng đến nỗi suốt cả đêm ngủ không được.
Vân Lộ nhanh liếc nhanh Dương Thu Trì, rồi mắc cờ tiếp:
Cha mẹ em, anh của em đều rất cao hứng.
Dương Thu Trì thầm kêu khổ liên miên, cuối cùng ráng hết sức nói:
Kỳ thật, ta không biết đó là tín vật định tình, do đó ta.
, thật là xin lỗi.
Vân Lộ ngẩng đầu, gương mặt vẫn còn đỏ hổng lộ vẻ không tin nhìn Dương Thu Trì:
Thu ca, chàng hiềm vì chúng tôi là người Miêu sao?
Không không!
Em đừng hiểu lầm!
Dương Thu Trì vội vã lắc đầu khoát tay:
Ta và cha và ca ca của em đều rất hợp ý nhau, ta rất hân thưởng tính cách thẳng thắn thành thật của mọi người, thật đấy!
Vậy, chàng có phải là chê em khó coi không?
Không không!
Vân cô nương xinh đẹp như hoa, cho dù là tất cả những đóa hoa xinh đẹp nhất trong núi này xếp lại với nhau cũng không đẹp bằng.
Dương Thu Trì không tự chủ nói ra câu khen tâm lý, nói xong liền tự hối hận Mình khen cô ta như vậy, tuy đó là lời tâm lý, nhưng sẽ khiến cho cô ta hiểu lẩm.
Đa tạ chàng khoa tưởng.
Gương mặt xinh đẹp của Vân Lộ ửng lên hai ráng hồng, Vậy lời vừa rồi của Thu ca có ý gìDương Thu Trì không biết nên cự tuyệt làm sao, đành nói:
Ta, ta ở nhà đã có mấy phòng thê thiếp rồiVân Lộ cười:
Cái này em thừa biết, cha em đã nói với em rồi, rằng chàng đã có một vợ ba thiếp, trong đó có một phòng thiếp thất còn thủ hiếu, chưa quá môn.
Vân Lộ ngẩng đầu mỉm cười nhìn thẳng Dương Thu Trì, hơi e thẹn thiếp:
Thu ca, chàng yên tâm, em quá môn rồi sẽ nhất tâm nhất ý phục thị bà bà và chàng.
Em cũng biết làm thế nào đế tương xử với bốn vị tỷ muội.
Em tuy là con gái Miêu gia, những cũng hiểu rõ quy củ của người Hán.
Dương Thu Trì cảm động vô cùng, nhưng hiện tại cần phải cứng lòng cự tuyệt, nếu không sau đó càng khó thu thập, bèn nói:
Em là thiên kim duy nhất cùa Miêu gia trại chủ, gả về cho ta làm một tiểu thiếp, cha mẹ em, anh của em có đồng ý hay không?
Đương nhiên đồng ý, đây còn là chủ ý của cha mẹ em mà!
A?
Dương Thu Trì cả kinh:
Chủ ý của họ?
Đúng a, cha và ca ca em được phóng thích rồi, hàng ngày ở nhà có chuyện hay không có chuyện cũng đem chàng ra nói, còn khen chàng tựa như thần tiên, nói chàng chẳng những cứu mạng của họ, mà người còn không tệ, có bản lãnh lại trượng nghĩa, nói muốn đem em gả cho chàng.
Dương Thu Trì cố ý phẫn uất nói:
Cái cái vị Vân trại chủ này sao lại có thế ép uổng hôn nhân như vậy?
Không chịu hỏi ý kiến của em trước mà đã thật là hết nói nổi rồiCha mẹ em hỏi ý kiến của em rồi.
Vân Lộ ngắt ngang lời hắn, Nhưng lúc đó em chỉ nghe họ nói về chàng, có mấy phần không tin.
Hai người biết tính tình của em, đành cho tự em đi nghe ngóng cho rõ rồi tự quyết định.
Lúc đó em chỉ nghĩ vị tri huyện đại lão gia trẻ tuổi này sao lại có bản lãnh lớn thế được?
Sau đó em mỗi lần tiến vào thành đều nghe ngóng tin chàng, mới biết rất nhiều chuyện về chàng.
Vậy à?
Em lén dò xét ta sao?
Có một cô gái ngầm quan tâm mình như vậy, Dương Thu Trì đương nhiên có chút tự hào, Vậy em nghe ngóng được gì?
Người trong huyện thành nói về chàng còn thần kỳ hơn, chăng những cho rằng chàng phá án như thẩn, mà còn có thê thỉnh thổ địa gia của nha môn trong huyện thành lên giúp đoán án, kể rất thần thánh kỳ tích.
Em không tin chàng tài giỏi như vậy, nhưng hỏi rất nhiều người, ai cũng nói vậy, còn cho là tận mắt chứng kiến nữa, bấy giờ mới tin.
Thu ca, chàng thật lợi hại!
Trong mắt Vân Lộ lấp lánh ánh khâm phục hâm mộ, rất giống với nhãn thần của Tống Vân Nhi khi nhìn hắn.
Dương Thu Trì có chút hoảng loạn, vội nói:
Vậy là em hiểu không ít về ta nghe.
Đúng vậy, cha em vốn muốn tự hướng đến chàng đề thân.
Em không chịu, em nói chuyện của em tự em làm, mới nói cách đây hai ngày thôi thì chàng đã tới.
Có lẽ là ông trời trợ giúp, cho nên tối qua chàng đến ca trường, chúng ta y chiếu quy củ của miêu gia cùng xướng sơn ca định tình, chàng thu tín vật định tình từ em, em vô cùng cao hứng!
Nói xong, trong ánh mắt của Vân Lộ chói ngời sự hạnh phúc và vui mừng.
Dương Thu Trì biết, đến nước này không đương cơ lập đoạn, chém đứt sợi tơ tình này thì không xong, vì cứ kéo dài thế nào cũng sinh chuyện, nên nói:
Em thật sự thích ta sao?
Dạ!
Chàng cứu cha em, ca ca của em.
Bọn họ vốn rất muốn đem em gả cho chàng để báo đáp ân đấyĐó không phải là tình yêu!
Đó chỉ là sự cảm tạ!
Dương Thu Trì ngắt lời nàng.
Nhưng mà em cũng ưa thích chàng a.
Vân Lộ thật thà nói.
Dương Thu Trì rất cảm động, chỉ sợ có thiếu nữ người Miêu mới dám thẳng thắn bày tỏ tình cảm của mình như vậy, nhưng vẫn nói tiếp:
Tất cả nhũng gì em biết đều là nghe người khác nói, em và ta mới gặp nhau chưa hết một ngày.
Nhưng em đã hiểu khá rõ về chàng.
Những ngày gần đây đi đâu em cũng nghe ngóng tin chàng, ai ai cũng đều nói tốt, vậy thì xấu làm sao được?
Đó là em nghe người ta nói, chứ em chưa hể tiếp xúc chân chánh với ta.
Kỳ thật em rất không hiểu về ta.
Mặt Vân Lộ hiện vẻ mê hoặc, nàng không biết Dương Thu Trì nói là nghe người khá nói và trực tiếp hiểu có khác biệt gì.
Dương Thu Trì hạ giọng nói:
Em biết ta có một vợ ba thiếp, vậy là còn chưa chuẩn xác.
Em vừa rồi nhìn thấy Tống cô nương đấy, cô ấy đối với ta tình rất sâu đậm, ta sớm muộn gì cũng cưới cô ấy.
Ngoài ra còn có hai vị cô nương nữa đối với ta rất tốt.
Ta đã hạ quyết tâm nhất định phải cưới họ về nhà.
Do đó, chuẩn xác mà nói, ta có tới một vợ sau thiếp Lân này Dương Thu Trì không tính Nguyệt Thiền, vì dù gì đó chỉ là tình cảm tự nguyện một phía của cô bé.
Tống cộng có bảy cô gái rồi, nếu như em gả cho ta, vậy thì tám người lận.
Dương Thu Trì nhìn thẳng vào mắt Vân Lộ, hỏi:
Em có biết điều đó có ý nghĩa gì không?
Vân Lộ lắc đầu mù tịt, nàng dù gì cũng chỉ mười sáu tuổi, đối với sinh hoạt gia đình không mấy hiểu biết.
Như vậy có nghĩa là, em phải cùng bảy nữ nhân khác chia sẻ một phu quân  Em có biệt như vậy ý tứ là gì không?
Ánh mắt của Vân Lộ ảm đạm hơn nữa, lại khe khẽ lắc đầu.
Nó có ý nghĩa rằng, nếu như chia năm ngày một vòng, thì em phải chờ 35 ngày mới được thân mật cùng ta, nhưng chỉ ở cạnh nhau được có 5 ngày, 5 ngày sau em lại phải chờ đến 35 ngày sau nữa, em hiểu rõ ý của ta chứ?
Vân Lộ từ từ cúi đầu, thật lâu sau đó mới khẽ gật.
Dương Thu Trì nhân cơ hội đó tranh thủ thời cơ:
Em là con gái của Miêu trại trại chủ, gả cho ta làm thiếp vốn đã ủy khuất cho em rồi, còn bắt em luân ban chờ nữa, như vậy là không công bằng chút nào.
Em còn trẻ và đẹp như vậy, ta tin là rất nhiều thanh niên Miêu tộc sẽ thích em, theo đuổi em.
Em cứ chọn trong đó một người, nhất sinh nhất thế ân ân ái ái ở cùng với nhau, so với phòng không động thủ một mình ta hay hơn gấp trăm lần a.
Vân Lộ vần cúi đầu, khe khẽ đáp:
Họ có thể sống cạnh chàng như thế, em cũng có thể!
Nghe lời này, tuy lòng Dương Thu Trì dâng lên cảm giác ngọt ngào, nhưng cũng càng kêu khổ hơn.
Nữ nhân quả là không có đầu óc, chẳng biết làm thế nào, chỉ đành tiếp:
Đã từng có một cô gái muốn cùng ta song túc song phi, nhưng ta lúc đó đã có thê thiếp, thế là cô ấy rời ta mà đi.
Ta nhất mực tìm cô ấy, tuy ta biết, cho dù có tìm được, ta cũng không thể đi với cô ta, dù lòng ta vẫn còn nhớ nhung đến cô ấy.
Nếu lúc đó ta còn độc thân một mình, ta nhất định sẽ đi với cô ấy, hai người cùng sống với nhau, ân ân ái ái thật nhiều hạnh phúc.
Vân Lộ khẽ nói:
Thu ca, em biết ý tứ của chàng rồi.
Ngẩng đầu nhìn hẳn, nàng hỏi:
Em muốn hỏi chàng một câu, nếu như chàng không có nhiều điều lo nghĩ như vậy, chàng sẽ cưới em chứ?
Dương Thu Trì nhìn Vân Lộ thật lâu, nói thật, nàng tuy không đẹp băng Liễu Nhược Băng và Hồng Lăng, nhưng cũng là chọn trong trăm được một, so với những thê thiếp của hắn không kém gì.
Nhưng mà, dù sao thì cũng mới nhận thức, nếu như chỉ đơn thuần bằng sắc đẹp mà quyết định có cưới hay không thì quả thật là quá cẩu thả.
Nếu nói thích thì nhất định là thích, vì có nam nhân nào mà không thích mỹ nữ đâu.
Dương Thu Trì nhìn nàng cất giọng một cách chân thành:
Em là một cô gái tốt, nếu như ta cô thân một mình, ta nhất định sẽ thích em.
Nhưng mà, nói đến chuyện hôn nhân cưới hỏi, ta cảm thấy chúng ta dù sao vẫn còn chưa đủ.
Hay nói khác đi, em từ người khác biết về ta rất nhiều, nhưng ta còn hiểu về em rất ít.
Ta cảm thấy giữa nam và nữ cần phải hiểu biết về nhau cho rõ rồi mới nói đến vấn đề này.
Vân Lộ là con gái người Miêu, dường như không hề chịu ảnh hưởng mối mai thông qua cha mẹ.
Hôn ước của Miêu gia chủ yếu là thông qua sơn ca đàm tình luyến ái giữa nam và nữ, rất gần gũi với tình yêu nam nữ thời hiện đại, và cũng xét đến ý hợp tâm đầu của nam và nữ, cho nên Vân Lộ nghe hiểu ý tứ của Dương Thu Trì.
Vân Lộ cất lời mà không cầm được nước mắt, thập phần ảo não:
Thu ca, em hiểu rồi.
Dương Thu Trì móc ra từ trong người đôi lót đế hài thêu hoa đó, từ từ đưa ra trước mặt Vân Lộ.
Nước mắt của Vân Lộ cuối cùng cũng chảy dài, nàng gạt lệ cố nhoẻn miệng cười:
Thu ca ca, đôi lót hài này coi như Vân Muội tặng cho ca ca làm lễ ra mắt, được không?
Dương Thu Trì không nhẫn tâm làm thương tâm nàng quá, gật đầu:
Được, đa tạ Vân muội.
Rồi cất Lại vào trong lòng.
Em là một cô nương tốt, nhất định sẽ tìm được lang quân như ý.
Đến lúc đó ta sẽ đến tham gia hôn lễ cùa em.
Ván Lộ cười thảm, đứng dậy cúi đầu nói:
Thu ca, tiểu muội đi đây.
Nói xong quay người bước ra khỏi phòng.
Dương Thu Trì cảm thấy lòng rất khó chịu, cự tuyệt tình cảm của một nữ tử là chuyện làm cho người ta thập phần thống khổ.
Rất may là hắn cuối cùng cũng học nói được chữ không, đối với bản thân mà xét, thì chuyện tuệ kiếm trảm tình này tuy tàn nhẫn, nhưng không thế không đối diện với nó.
Đến lúc này, Vân Thiên Kình đã cười ha ha tiến vào bảo:
Dương đại nhân, các dược sư phái đi thu thập nhụy hoa của Văn mẫu thụ đã trở về, chúng ta đi xem xét thôi.
Dương Thu Trì mừng rỡ, vội vã theo Vân Thiên Kình đến hỏa đường.
Các dược sĩ trẻ tuổi hôm qua được cử đi trở về vừa thấy Dương Thu Trì và Vân Thiên Kình tiến vào liền vội đứng dậy thi lễ.
Tiếp theo đó, dược sư đứng đầu lấy một cái túi dâng lên cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy, đặt lên trên bàn cạnh lò sưởi, mở ra nhìn vào, thấy trong đó có một sắp nhạy và hoa của Văn mẫu thụ.
Tiếp theo đó hắn cầm lên xem xét tử tế, không dám xác định, liền rút ra từ trong người hộp đựng vật chứng, mở ra, lấy mảnh hoa hình chữ nhân đó ra so, rồi cao hứng reo lên:
Không sai, đây chính là nhụy của cùng loại hoa, rất giống nhau!
Hắn lại hỏi tiếp:
Tối hôm qua lão dược sư nói hoa này chỉ mọc ở hai vùng sơn địa Xuyên và Dung giang phải không?
Những dược sĩ trẻ tuổi gật đẩu đáp:
Đích xác, trong địa giới của Trấn Viễn châu chúng ta, Văn mẫu thụ chỉ có ở hai địa phương.
Quá tốt rồi!
Dương Thu Trì chuyển đầu nói với Vân Thiên Kình:
Trại chủ, làm phiền ông phái người cẩn thận dò xét hai địa phương này, đặt biệt là những chỗ có Văn mẫu thụ ta hoài nghi Kiến Văn dư đảng ẩn tàng ở đây, do đó chúng ta cần phải cẩn thận.
Một khi phát hiện ra sào huyệt của Kiến Văn dư đảng cần báo ngay, nếu như ta không có ở đó, thì tìm Triệu tổng binh phái binh vây tiểu.
Được, ta lập tức phái Miêu binh tiến hành tìm kiếm tử tế!
Vân Thiên Kình phân công các đầu mục lớn nhỏ trong trại lập tức tập hợp.
Chẳng mấy chốc sau, đầu mục lớn nhỏ đều tề tựu.
Dương Thu Trì đơn giản nói lại những tình huống liên quan, rồi bảo Nam Cung Hùng đưa hình của Kiến Văn và những nhân vật trọng yếu cho mọi người nhìn nhận kỹ.
Vân Thiên Kình lập tức ra lệnh cho các đầu mục dẫn theo Miêu binh đến hai vùng Xuyên và Dung giang có sản xuất cây Văn mẫu tiến hành điều tra tử tế.
Hai địa phương này vốn là núi cao cốc sâu, đểu nằm giữa rừng rậm nguyên thủy.
Ngoài rừng cũng có một số nhà dân, bên trong đó thì toàn là rừng rậm nguyên thủy không người lai vãng.
Nhưng mà, những Miêu dân này đời đời đều sinh hoạt ở chốn núi cao rừng sâu này, và chỉ có thể dựa vào họ mới có thể hoàn thành nhiệm vụ như vậy.
Sau khi bận bịu xong chuyện này, Dương Thu Trì nói riêng với Vân Thiên Kình về chuyện hiểu nhầm đêm qua, và chính thức xin lỗi.
Vân Thiên Kình cũng rất đại độ, cười ha ha xua tay luôn nói không có hề gì.
Chính vào lúc này, Nam Cung Hùng vội vã chạy vào cung thân thưa:
Khải bẩm đại nhân, sai dịch vừa dùng tứ bách lý khẩn cấp báo cáo với ngài.
Dương Thu Trì thầm cả kinh, tứ bách lý gia cấp là thứ không dùng suông, phải xảy chuyện gì lớn lắm mói khẩn cấp báo cáo như vậy.
Hắn lập tức ra lệnh truyền sai tiến vào phòng.
Sai dịch xâm xâm tiến vào, móc từ trong người ra một ống đồng, quỳ một chân dâng cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy, mở miệng dán ra, lấy tín hàm từ trong đó xem, đó chính là thư của Hổ Quảng cẩm y vệ thiên hộ sở La thiên hộ viết, báo rằng lần trước Dương Thu Trì yêu cầu hiệp tra một ni cô đạo hiệu là Hư Ất, cũng chính là đạo cô dạy cho Viên Thông phân thân thác cốt thủ, đã bị cẩm y vệ phát hiện ngụ tại La Vĩnh đạo quan tại Trấn Viễn Vấn Khê.
Cẩm y vệ không dám kinh động, đã bố trí người giám thị, chờ Dương Thu Trì xử lý.
Xem xong thư, Dương Thu Trì mừng rỡ, Hư Ất đạo cô này biết phân can thác cốt thú, còn sát thủ biến thái kia cũng biết môn vỏ công đặc biệt này.
Đây là một đầu mối trọng yếu để điều tra ra sát thủ biến thái đó.
Cần phải tìm Hư Ất đạo cô, hiểu biết những đồ đệ mà bà ta đã dạy qua, xem coi có ai có khả năng này hay không.
Dương Thu Trì lập tức cáo biệt với Vân Thiên Kình cùng mọi người.
Vân Thiên Kình biết Dương Thu Trì công vụ phồn mang, không dám giữ lâu, mang theo già trẻ lớn bé trong trại tiễn Dương Thu Trì ra tới tận cổng.
Dương Thu Trì không thấy hình bóng của Vân Lộ đâu, thầm nghĩ có thể là nàng ta sợ gặp mặt rồi thương tâm, nên không ra đưa tiễn, lòng có hơi thất vọng.
Nhưng nếu quả là như thế, thì hắn có thể giải thoát khỏi sợi dây tình cảm này, dẫu sao đó cũng là một chuyện hay.
Rời khỏi sơn trại, đi được mấy dặm, chợt hắn nghe ở sườn núi đối diện có tiếng sơn ca truyền lại, thanh âm ngọt ngào cao vút, vĩ âm quấn quýt, sử dụng tiếng Hán để ca:
Tiễn huynh tiễn đến Khổ Lí sơn núi khổ qua, mướp đắngHái trái khổ qua giải nỗi sầuHuynh đi một nửa hồn muội mấtChẳng khác gì đao cắt trong tim.
Dương Thu Trì dừng chân đứng lại nhìn lên, thấy trên đỉnh ngọn núi nhỏ đối diện có một thiếu nữ trong trang phục Miêu sặc sở, trên đầu, trên người mang trang sức bạc lấp lánh, đó chính là Vân Lộ con gái của Miêu trại trại chủ.
Dương Thu Trì nghe nàng hát quá tội như vậy, lòng không nhịn được, tùy tâm nghĩ ra được mấy câu, mở miệng hát:
Tiễn huynh tiên đến cửa núi conCó lời nho nhỏ muốn tỏ bàyLấy củi đừng đi bên vách núiGánh nước chớ leo bục đá trơnVân Lộ gọi một tiếng rất thảm:
Thu ca ca!
rồi lại hát:
Tiễn ca tiễn đến đầu sơn phaGió thổi lá cây đập rạt ràoHôm này tương cách như tờ giấyMai lại rời xa mấy nghìn trùng.
Dương Thu Trì không dám hát nữa, sợ sợi tư tình vừa mới chặt đứt dây lại nối trở lại, nên vẫy vẫy tay, từ từ rời bước.
Đi thật xa, quay đầu lại nhìn, hắn vẫn thấy Vân Lộ ngẩn ngơ đứng ở đó, trông theo từ xa.
Trấn Viễn Châu.
Khê La Vĩnh đạo quan.
Đạo quan này tọa lạc ở bờ rìa của rừng nguyên thủy và quần sơn có phương viên mấy trăm dặm, phong cảnh đẹp như tranh vẽ.
Hư Ất đạo cô ngồi ở bồ đoàn trên điện Tam Thanh, đang nhắm mắt nhập định.
Chợt lúc này từ ngoài có một tiểu đạo đồng cầm một bái thiếp đến trước mặt Hư Ất đạo cô thi lễ thưa:
Đạo trưởng, bên ngoài có Trấn Viễn đồng tri kiêm Thanh Khê huyện tri huyện Dương Thu Trì Dương đại nhân cầu kiến.
Hư Ất đạo cô khẽ mở mắt, không hề đứng dậy, nói:
Mau mời!
Chẳng mấy chốc sau, ngoài cửa có một chú chó mực nhỏ tiến vào, đi quanh Hư Ất đạo cô một vòng, hít ngửi một hồi, rồi hướng ra ngoài cửa sủa hai tiếng.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì mang theo Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng và các thiếp thân hộ vệ tiến vào đại điện.
Những hộ vệ khác nhanh chóng tỏa ra xung quanh Tam Thanh điện tiến hành cảnh giới.
Sau khi tiểu đạo đồng giới thiệu xong, Dương Thu Trì thi lễ với Hư Ất đạo cô, kéo Tống Vân Nhi ngồi xuống bồ đoàn bên cạnh.
Nam Cung Hung cùng 5 hộ vệ khác tản ra bốn phía của Tam Thanh điện, cẩn thận cảnh giới.
Tiểu Hắc cẩu hít ngửi chạy lung tung trong điện, ngửi chỗ này sủa chỗ kia, lát sau chạy ra ngồi ngoài cửa nhìn đông nhìn tây.
Hư Ất mím cười hỏi:
Dương đại nhân tìm bần đạo có gì cần không ạ?
Dương Thu Trì thấy Hư Ất khoáng ba chục tuổi, dáng vẻ rất thanh tú, chỉ là ở giữa hai chân mày có chút lệ khí.
Nhưng hắn nghĩ phàm người có luyện võ công, võ công cao cường đều có thứ lệ khí này.
Hắn thẳng thắn đi vào vấn đề:
Đạo trưởng có phải là thiện trường một môn võ công tên là phân cân thác cốt thủ không?
Điêu trùng tiểu kỹ, để cường thân kiện thể mà thôi, đâu có đáng kể gì.
Không phải chứ?
Dương Thu Trì nhìn Hư Ất đạo cô chằm chằm, Theo như ta biết, môn công phu này chuyên bẻ lệch gãy xương khớp của người ta, thập phần bá đạo, không phải chỉ là dùng để cường thân kiện thể không thôi.
Trọng yếu hơn, nó còn là một thuật đánh đấu, là một phương pháp dùng để giết người.
Hư Ất cười điềm đạm:
Dương đại nhân nói không sai, nhưng mà, bất kỳ môn võ công nào cũng có thể làm hại người, không đơn thuần chỉ có phân cân thác cốt thủ.
Cái đó cũng phải.
Dương Thu Trì gật gật đầu, Nhưng mà, hôm nay ta không phải đến lãnh giáo võ công của đạo trưởng, ta chỉ có mấy vấn đề cần hỏi thôi.
Hư Ất đáp:
Sáu vị hộ vệ của ngài là cao thủ nhất đắng, cô gái bên cạnh ngài đây võ công cũng không tệ, nếu ngài muốn xin chỉ dạy võ công, chắc không cần phải đến tìm bần đạo.
Lợi hại!
Nhãn quang của đạo trưởng quả là lợi hại.
Dương Thu Trì khen một câu, Chúng ta không nói chuyện này nữa.
Ta muốn hỏi đạo trưởng, đạo trưởng đã dạy môn phân cân thác cốt thủ này cho những ai?
Dương đại nhân có phải là đang thẩm vấn bần đạo không?
Không dám, nhưng ta hi vọng Hư Ất đạo trưởng có thể nói đúng sự thật, bởi vì chuyện này liên quan đến một loạt án sát nhân.
Nếu như đạo trưởng có thể cung cấp manh mối, giúp chúng tôi bắt hung thủ thật sự, thì đó quả thật là công đức vô lượng.
Hư Ất nhìn Tống Vân Nhi, lại nhìn về phía Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ, thở dài:
Xem ra, bần đạo không nói chỉ sợ hôm nay không qua khỏi cửa ải này.
Môn công phu này của ta trước sau đã dạy cho mấy người.
Dương Thu Trì hỏi:
Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện có một am ni cô trên Nhất Chỉ phong, Viên Thông sư thái trên đó là do đạo trưởng dạy?
Vâng, cô ta giúp ta một chuyện nhỏ, lúc đó ta cũng đang rảnh rỗi không chuyện gì làm, cho nên chỉ điểm võ công cho cô ta một đoạn thời gian, trong đó bao gồm môn phân cân thác cốt thủ này.
Thanh Khê huyện Vương điển sứ có một tiểu thiếp tên là Triệu Thanh Lam, trước đây có làm nghề giang hồ mại nghệ múa võ bán thuốc kiếm tiền, cô ta cũng biết phân cân thác cốt thủ, có phải là đạo trưởng dạy không?
Triệu Thanh Lam?
Đúng, ta có dạy qua môn công phu này cho một nữ tử hành nghề giang hồ mại nghệ, dường như tên gọi là Triệu Thanh Lam, là muốn cho cô ta có thêm một chút bản lãnh để kiếm tiền độ nhật thế thôi.
Nhưng mà thời gian ta dạy cô ta rất ít, môn công phu này giỏi lắm cô ta chỉ học được cái vỏ bề ngoài.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Triệu Thanh Lam chỉ học có cái vỏ bên ngoài của môn võ công này mà đã đủ đối phó với Vân Lăng và những người không biết võ công như vậy rồi.
Chỉ có điều, nếu chỉ biết như thế rõ ràng không phải là đối thủ của sát thủ biến thái nên hắn hỏi tiếp:
Đạo trưởng thử nghĩ kỹ coi có phải là đã dạy môn công phu này cho một thái giám hay không, hay là nam nhân đã bị hoạn rồi chẳng hạn?
Thái giám?
Ta không dạy qua thái giám nào hết.
Hư Ất đạo cô nhíu mày suy nghĩ, lắc lắc đầu, Còn về người đã bị hoạn qua thì có, nhưng đó là một chuyện xảy ra rất lâu rồi.
Vậy à?
Dương Thu Trì hưng phấn hẳn lên, vội hỏi:
Người đó tên là gì?
Hiện giờ ngụ ở đâu?
Hư Ất đạo cô nhìn nhìn Dương Thu Trì, rồi lắc đầu:
Ta vừa rồi đã nói rồi, đó là một chuyện xảy ra lâu rồi, lần đó ta lên kinh sư có đi ngang qua một thôn, nhìn thấy một đám trẻ con đang ăn hiếp một đứa bé.
Đứa bé đó trần truồng, đã bị hoạn rồi, ta đuổi các hài tử khác đi.
Ta biết vùng đó có những nhà nghèo để sống được thường tự thiến xong rồi đưa vào hoàng cung làm thái giám.
Ta nghĩ hài từ bị khi phụ này chắc là cha mẹ muốn đem nó tiến cung nên mới hoạn nó như thế.
Ta thương xót nó tàn tật bị người ta khinh, liền dạy cho nó môn công phu này.
Nó học rất dụng tâm, và rất có duyên với môn này, cho nên chỉ một tháng đã nắm được tinh túy.
Sau đó ta rời khỏi nơi đó, không còn gặp qua nó lần nào nữa.
Dương Thu Trì hơi thất vọng, hỏi:
Hài tử này tên là gì?
Hiện giờ có khả năng đến nơi nào?
Nó tên là Trụ tử, nếu như nó đã bị hoạn, ta nghĩ rất có thể nó đã bị tiến cung làm đương sai rồi.
Điều này so với phân tích của hắn rất hợp.
Hiện giờ chỉ cần điều tra rõ tiểu hài này ở thôn nào, vào cung trong giai đoạn nào, nếu như không phải là thời của Kiến Văn đế, ất có thể sẽ tra rõ người này là ai.
Dương Thu Trì định tiếp tục hỏi, đột nhiên cảm thấy đầu óc quay cuồng, người rơi nhanh xuống dưới.
Thì ra mặt đất chỗ những cái bồ đoàn mà ba người họ ngồi chợt nứt toác ra, cả ba người cùng lọt thỏm xuống dưới.
Nam Cung Hùng cùng mấy người khác cảnh giới xung quanh, không ở sát cạnh họ, do đó không bị rớt theo, nhưng muốn cứu viện thì không kịp.
Tiếp đó là một tiếng ầm, Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi bị rớt vào trong một đầm nước.
Nước trong đấm lạnh cóng, lập tức, trên đầu tối đen như mực, rõ ràng là phiến đất bên trên đã khép lại.
Dương Thu Trì gọi lớn:
Vân nhi!
Vân nhi!
Muội ở đâu?
Một bàn tay có lực nắm chặt hắn, Tống Vân Nhi cất giọng hoảng loạn:
Ca, muội ở đây, có chuyện gì vậy?
Dù sao thì Tống Vân Nhi chỉ là cô gái mới lớn mười lăm tuổi, sợ tối sọ ám, đột nhiên rơi vào một hắc long đàm tối đen không nhìn thấy bàn tay trước mũi này đương nhiên là kinh hoảng rồi.
Nghe thanh âm kinh hoảng của Tống Vân Nhi, Dương Thu Trì ngược lại trấn tĩnh lại liền.
Nam nhân dù gì cũng là nam nhân, tuy không có võ công, nhưng vẫn là chỗ dựa của nữ nhân.
Dương Thu Trì ôm giữ Tống Vân Nhi, an ủi:
Đừng sợ, Vân nhi, ca ca ở cạnh muội đây.
Tống Vân Nhi lại kêu lên:
Hư Ất đạo trưởng!
Không cần gọi nữa, xem ra bẫy rập này là do ả thiết kế ra rồi.
A?
Tống Vân Nhi kinh hoảng:
Bà ta với chúng ta vô cừu vô oán, vì sao lại phải hại chúng ta?
Ta vốn không biết.
Nhưng mà sau khi rơi vào cái bẫy này, ta đã đoán ra rồi.
Nếu như ả đã thiết kế cái bẫy này để bắt chúng ta, Hư Ất nhất định là đồng bọn với biến thái sát thủ.
Và bọn chúng chính là Kiến Văn dư đảng.
Ha ha ha!
Giữa không trung truyền lại tiếng cười của Hư Ất đạo cô, Tiểu tử quả thông minh, ngươi phát cáo văn tìm kiếm ta.
Chúng ta cũng đang muốn bắt ngươi, cho nên, ta cố ý lộ diện ở đây, thiết kế dụ ngươi mắc câu, quả nhiên câu được một con cá lớn!
Ha ha ha!
Thì ra, tất cả mọi thứ này đều là cái thòng lọng do Kiến Văn dư đảng bày ra.
Dương Thu Trì có chút hối hận là đã đánh giá thấp Kiến Văn dư đảng, dẫn đến rơi vào cái bẫy thế này.
Nếu như nơi đây không hề có mấy thứ đao bén hay chông nhọn, cho thấy ả còn chưa muốn lấy mạng hai người hắn, nhất định là có mục đích!
Hắn bèn hỏi:
Ngươi muốn gì?
Ha ha, ta muốn cái gì sau này ngươi tự nhiên sẽ biết!
Hiện giờ hai ngươi ngủ một chút đi thôi!
Ha ha ha!
Dương Thu Trì rất muốn rút súng ở cẳng chân của mình ra bắn.
Nhưng thân đã rơi vào trong hố nước tối đen như thế này, ngay mặt mũi của Tống Vân Nhi đang được ôm gọn trong người hắn mà cũng không nhận rõ, thì muốn công kích cũng chẳng tìm thấy được mục tiêu.
Chính vào lúc này, chợt có tiếng xì xì cất lên, tiếp theo đó là một mùi rất dị dạng tràn tới.
Hắn kêu lên:
Không ổn!
Hai người vội vã ngưng hô hấp, ôm chặt nhau nhưng chỉ kiên trì được một chút thì buộc phải đổi hơi, nên lát sau cả hai bất tỉnh nhân sự.
Không biết trải qua bao lâu, Dương Thu Trì mơ màng nghe tiếng gọi của Tống Vân Nhi:
Caca!
Dương Thu Trì mơ màng tỉnh lại, chỉ cảm thấy đầu đau như búa bổ, muốn đưa tay sờ đầu, thì phát hiện hai tay đã bị trói thúc ra sau lưng.
Hắn nỗ lực đưa ánh mắt tán loạn tập trung vào một tiêu điểm, từ từ phát hiện bản thân đang ở trong một đài cao tại một sơn động cực lớn, đang ngồi trên đất, hai tay bị trói ngược vào một cột trụ phía sau lưng, hai chân cũng bị trói chặt, cây súng ở chân không còn thấy đâu nữa.
Bên đài có hai hàng nam tử cầm đao đang canh chừng hai người hắn.
Đến lúc này, hắn lại nghe tiếng của Tống Vân Nhi:
Ca!
Huynh tỉnh rồi, huynh ổn không?
Dương Thu Trì lại đưa mục quang tán loạn về phía có tiếng nói, thấy Tống Vân Nhi cũng như hắn, đang ngồi trên mặt đất, hai tay bị trói quặc ra một cọc đứng sau lưng.
Đầu óc của hắn vẫn còn chưa tập trung được lực chú ý, mơ mơ màng màng.
Hắn nhắm mắt lại, cố sức lắc đầu, cất giọng ồm oàm đáp:
Ta không sao, Vân nhi.
muội thế nào?
Trong lời nói của Tống Vân Nhi có mang tiếng nức nở:
Muội cũng không sao, muội tỉnh rồi nhất mực gọi huynh, huynh trước sau cũng không trả lời, muội còn cho rằng hu hu hu.
Tống Vân Nhi không nhịn được òa lên khóc vì mừng.
Dương Thu Trì nghe lòng thật ấm, nỗ lực ngẩng đầu cười bảo:
Đừng khóc, ca chết không được đâu a!
Dạ!
Tống Vân Nhi gật gật đẩu, Ca, muội sợ quá, những người này muốn làm gì vậy?
Dương Thu Trì nói mấy câu, đầu óc thanh tỉnh lại nhiều.
Hắn ngẩng đầu dựa vào cột nhắm mắt thở phì phò một hồi rồi mới đáp:
Ta cũng không biết.
Nhưng mà, bọn họ không giết chúng ta lúc ở hồ nước, nhất định là có mục đích gì đó.
Muội đừng sợ, có ca ca ở bên cạnh muội đây mà!
Dạ!
Tống Vân Nhi lại gật gật đầu.
Tuy Dương Thu Trì bị trói vào trụ đứng không động đậy được giống như nàng vậy, và lời của hắn chẳng qua là muốn an ủi nàng, nhưng trước giờ bản lĩnh của Dương Thu Trì đã lưu lại một ấn tượng sâu sắc trong lòng Tống Vân Nhi.
Đối với nàng, không có chuyện gì mà hắn không làm được.
Hắn nhất định có biện pháp giúp nàng thoát khốn.
Bồ tát đất qua sông tự thân còn khó giữ thế mà còn hênh hoang khoác lác cái gì?
Dưới đài truyền lên một âm thanh nữ tử.
Dương Thu Trì cố sức biện nhận thật lâu, cuối cùng mới nhìn rõ đó là Hư Ất đạo cô.
Tống Vân Nhi lớn tiếng hỏi:
Ngươi, ngươi là đạo cô chết bầm, ngươi bắt chúng ta làm cái gì?
Chúng ta muốn Dương đại nhân đáp ứng một chuyện, Bên cạnh chợt truyền đến một thanh âm già cỗi nhưng băng lạnh, Chỉ cần Dương đại nhân đáp ứng, chúng ta chẳng những không giết các người, mà còn cấp cho các người hưởng tận vinh hoa phú quý!
Dương Thu Trì bây giờ mới phát hiện, thì ra bên cạnh Hư Ất còn có một người, đó là một lão đầu gầy nhom khoảng 60 tuổi.
Hắn cố sức lắc lắc đầu, tác dụng của thuốc vẫn chưa tan, nên đầu não của hắn vẫn hôn trầm.
Cuối cùng hắn ngọ ngoạy hỏi:
Ngươi muốn ta đáp ứng cái gì?
Giúp chúng ta giết Chu Lệ tên bạo quân soán quốc ấy!
A?
Nghe câu này, đầu óc cùa Dương Thu Trì cuối cùng cũng trấn tỉnh, chẳng lẽ bản thân hắn đã đến tận sào huyệt của Kiến Văn dư đảng rồi sao?
Quang tuyến trong sơn động rất hôn ám, chỉ có thể dựa vào ánh đuốc xung quanh để nhìn, Dương Thu Trì phí lực nheo mắt biện nhận lão đầu đó, hỏi:
Ngươi là ai?
Ha ha, cho ngươi biết cũng không sao, ta tên là Trình Tế.
Dương Thu Trì kinh ngạc hỏi lại:
Ngươi là Trình Tế sao?
Là Biên tu Chức sử quan thời Minh tại Hàn lâm viện của Kiến Văn năm xưa?
Từ khi Dương Thu Trì lĩnh mệnh phụ trách truy nã Kiến Văn dư đảng, hắn đã thông qua các kênh thông tin tìm hiểu tình huống cơ bản của các nhân vật trọng yếu của Kiến Văn dư đảng.
Hắc hắc!
Thật hiếm có khi Dương đại nhân còn nhớ được danh tự của lão hủ.
Không sai, Trình Tế chính là ta.
Trình Tế là một trong ba đại thần năm xưa bỏ trốn cùng Kiến Văn đế.
Hai người còn lại là Diệp Hi Hiền và Dương Ứng Năng.
Dương Thu Trì cười ha hả, hỏi:
Các ngươi không phải là muốn giết ta càng sớm càng tốt sao?
Sao hiện giờ lại đổi lại đi cầu ta vậy?
Không sai, ngươi liên tục phá hỏng rất nhiều kế hoạch hành động của chúng ta, nhiễu loạn đại kế phục quốc của chúng ta, vốn ra chúng ta chuẩn bị giết ngươi để báo cừu.
Nhưng mà, nếu như lần này ngươi có thể đoái công chuộc tội, chúng ta có thể bỏ qua mọi chuyện dĩ vãng.
Sau này khi phục quốc thành công, ngươi cũng coi là có một phần công lao.
Còn có chuyện tốt đó nữa sao?
Dương Thu Trì hỏi với giọng trào phúng:
Nhưng mà các ngươi muốn ta đi giết hoàng thượng, có điều ngay cả mặt mũi hoàng thượng thế nào ta cũng chưa gặp qua, làm sao giết?
Cái đó ngươi không cần lo, ngươi là sủng tín đại thần của tên vua soán quốc đó, chúng ta sẽ cho ngươi lập thêm một công lao to lớn khác, Chu Lệ nhất định sẽ triệu kiến ngươi.
Đến lúc đó, ngươi có thể tìm cơ hội giết lão.
Dương Thu Trì cười ha hả:
Ngươi cho là ta ngốc sao?
Ta giết hoàng thượng rồi thì ta coi như chết chắc.
Đến lúc đó ta bị lăng trì xử tử, khổ không biết nói sao cho hết, chi bằng để cho các ngươi giết ta bây giờ còn sướng hơn.
Trình Tế cười lạnh:
Ngươi sợ lăng trì?
Hắc hắc, nên biết, chẳng những Chu Lệ biết lăng trì, mà chúng ta cũng biết!
Hơn nữa, nếu như cần, chúng ta ngay bây giờ có thể đem ngươi lăng trì xử tử, tế điện những huynh đệ bị ngươi hại chết.
Dừng một chút, lão tiếp:
Ngươi rất thông minh, chỉ cần ngươi đồng ý giết Chu Lệ, chúng ta tin ngươi sẽ có cách giết chết dược y, sau đó bình thản trốn thoát.
Vậy sao?
Các ngươi đánh giá ta cao quá đấy.
Dương Thu Trì cười nói.
Nhưng mà, nói thật ra nếu như bản thân hắn lập đại công liên tiếp, nếu muốn tiếp cận giết Chu Lệ sau đó ung dung đào tẩu chẳng phải là không có cơ hội.
Dương Thư Trì hỏi:
Các ngươi không sợ ta giả vờ đáp ứng rối sau khi trốn thoát nuốt lời hay sao?
Ngươi làm được sao?
Trình Tế cười hỏi ngược lại.
Vì sao lại không?
Nhân vì chúng ta sẽ cho ngươi uống một loại độc dược, sau hai tháng nó sẽ phát tác.
Trong vòng hai tháng, ngươi không giết Chu Lệ thì coi như độc phát mà chết.
Hắc hắc, các ngươi tính kế thật giỏi.
Nhưng mà bất kỳ độc dược nào đều có thể tìm được thuốc giải.
Hoàng cung dường như là tập trung hết thái y thầy thuốc giỏi nhất trong toàn quốc, sao lại không thể giải được độc dược của các ngươi?
Giải không dược, vì sau khi đi đường đến kinh, ngươi chẳng còn mấy thời gian trống để cho họ từ từ nghiên cứu giải dược nữa.
Và chờ khi bọn họ tìm ra giải dược, thì mộ ngươi chỉ sợ đã xanh cỏ rồi.
