Phương Sênh chống tay lên trán:
Đại tỷ à, vậy cậu không vô tội sao?
Mình hỏi cậu, ức hiếp cậu có phải cơ thể của Lục Nam Thâm không?
Nói cho cùng vẫn liên quan đến anh ấy, anh ấy đâu thể đứng ngoài chuyện này?
Mình thì thấy cậu nên nói rõ chân tướng cho anh ấy.
Anh ấy là một người đàn ông, vấn đề của bản thân mình còn không giải quyết được rõ ràng thì nói chi tới lý tưởng, trách nhiệm?
Phương Sênh:
Mình ấy à, thừa nhận Lục Nam Thâm rất xuất sắc, rất có tài, nhưng cậu mới là bạn của mình, mình giúp người thân chứ không bênh người ngoài.
Đối với chuyện của Lục Nam Thâm, cứ làm sao mình thoải mái đã.
Đây chính là lời khuyên và tôn chỉ mà Phương Sênh dành cho cô.
Hàng Tư thở dài nặng nề.
Sao có thể để bản thân thoái mái chứ?
Trong câu chuyện này, chẳng ai là người có lợi.
Lục Nam Thâm xuống giường, đi lung tung mấy vòng, vì đã nằm trên giường quá lâu rồi.
Vì chân bị thương, nên Hàng Tư không đi theo, cô chỉ ngồi trên sô pha nhìn theo bóng anh.
Cũng không biết có phải do tâm lý hay không, bây giờ dù cô có nhìn thế nào thì Lục Nam Thâm, Kiều Uyên và Trần Lẫm đều có một bóng lưng giống hệt nhau, sao trước kia cô không thấy như vậy nhỉ?
Thấy cô cứ nhìn mình, Lục Nam Thâm hiểu lầm, cười nói:
Tôi chỉ bị thương một chút trên vai, những nơi khác vẫn còn ổn thỏa cả.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sao đó chợt thấy sao câu này nghe cứ kỳ kỳ nhỉ?
Lục Nam Thâm là người phản ứng lại trước, anh nhất thời ngượng ngập:
À ý tôi là tôi hồi phục tương đối ổn rồi.
Nói như thế này hình như cũng có vấn đề.
Sau vài lần như vậy Hàng Tư cũng nghe ra, mặt bèn đỏ lên.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm càng ngượng ngập, giơ tay xoa xoa mũi:
Thật ra tôi cũng không có ý gì đâu.
Hàng Tư bối rối trong phút chốc:
Vậy thì anh đừng nói gì nữa.
Vì sao cứ loanh quanh mãi ở chủ đề này thế nhỉ?
Tôi sợ em hiểu lầm, cảm thấy tôi rất Lục Nam Thâm khựng lại, để cố tìm từ thích hợp để hình dung, dáng vẻ cứ như đã nhiễm bệnh của Niên Bách Tiêu vậy.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Lục Nam Thâm nói:
Cảm thấy tôi rất không đứng đắn.
Hàng Tư sững người, sau đó lại muốn cười, đặc biệt là khi câu nói này được nghe từ Lục Nam Thâm, ánh mắt lại quá đỗi chân thành.
Cô đang định nói Không đâu thì nghe thấy Lục Nam Thâm bổ sung thêm:
Nhưng thật raHàng Tư nghĩ thầm:
Sao anh nhiều thật ra quá vậy?
Tôi quả thực có ý ấy với em.
Lục Nam Thâm thẳng thừng, dứt khoát nói.
Gáy cô như bị một cây gậy hơi đập một cú, không đau nhưng uỳnh uỳnh.
Cô hít sâu để tăng thêm tự tin, vành tai đỏ rực lên.
Khi nhìn qua Lục Nam Thâm, tai anh cũng đỏ không kém.
Anh chỉ là một đứa con nít Cô thở không đều, nói cũng không dõng dạc.
Lục Nam Thâm đứng ra trước mặt cô:
Tôi chỉ nhỏ hơn em một tuổi chứ không phải một giáp.
Nếu xét về sinh nhật, em cũng chỉ uống sữa sớm hơn tôi ba tháng thôi.
Thế nên, không thể nói vậy đượcLục Nam Thâm.
Hàng Tư ngẩng đầu nhìn anh, mặt kệ gương mặt đang đỏ bừng:
Bây giờ đang là cô nam quả nữ ở chung một nhà, anh nói với tôi câu này, anh định làm gì?
Trước kia toàn là Lục Nam Thâm thích chọc ghẹo cô.
Cô thì, tuy đã ở cùng với Kiều Uyên hai năm trời, nhưng thực sự thì cô vẫn chưa có quá nhiều kinh nghiệm khi đối mặt với chuyện va chạm tình cảm nam nữ.
Cô hay đỏ mặt mỗi khi bị trêu chọc, thế nên Lục Nam Thâm cực kỳ thích nhìn thấy cô đỏ mặt.
Hôm nay Hàng Tư đã rất thẳng thắn.
Nhưng cô thẳng thắn như vậy, ngược lại bỗng khiến Lục Nam Thâm bối rối, nhất thời khiến vành tai anh hơi đỏ lên.
Nhìn phản ứng này của anh, Hàng Tư vô thức nghĩ tới Kiều Uyên.
Đây có lẽ chính là sự khác biệt chăng, rõ ràng là cùng một cơ thể, nhưng thật sự giống như ẩn giấu những con người khác nhau.
Nếu Kiều Uyên là người nghe thấy câu nói này, hắn tuyệt đối sẽ không phản ứng giống như Lục Nam Thâm hiện tại.
Sắc mặt Lục Nam Thâm lộ rõ vẻ ngượng ngập, những ngón tay mảnh dẻ vò vò mái tóc:
Tôi chỉ biểu đạt suy nghĩ như vậy thôi.
Hàng Tư muốn cười.
Nhưng cứ nghĩ đến Kiều Uyên, lòng cô lại trĩu xuống.
Cô cảm thấy mình như bị bệnh.
Dường như sẽ chẳng bao giờ có thể vui vẻ được.
Kể từ ngày rời khỏi hòn đảo ấy lang thang khắp nơi, cho đến khi dừng chân ở Tây An, cuộc sống bình yên trở lại, cô những tưởng có thể quên hết những chuyện không vui, nhưng bây giờ cảm giác này lại quay về.
Cô không dám mong cầu sự bình yên, cho dù một giây trước còn cười, một giây sau đã lại cảm thấy mình không có tư cách vui vẻ.
Thấy cô không nói gì, Lục Nam Thâm hơi đổ người về phía cô, nghiêng đầu hỏi khẽ:
Giận đấy à?
Đổi một chủ đề khác là tôi không giận nữa.
Hàng Tư giơ ngón tay chống lên phần vai không bị thương của anh, hờn dỗi chọc.
Cô chọc không những không đau mà còn ngứa ngáy.
Lục Nam Thâm theo đà của cô đứng thẳng người dậy, cười sảng khoái, trong sáng.
Lúc giúp anh thay thuốc ở vết thương, Lục Nam Thâm rất ngoan ngoãn, đổi sang một chủ đề khác, nói tới Lục Đông Thâm.
Anh đã nghe được cuộc nói chuyện giữa anh trai anh và tôi?
Hàng Tư lần lượt lấy hết tất cả những đồ cần dùng trong hộp bông băng ra, xếp gọn gàng cả những loại thuốc mang từ bệnh viện về, để tiện lấy khi thay thuốc.
Cô chỉ hỏi dò trước một câu như vậy, nhưng thật ra chuyện này nãy giờ vẫn cứ quanh quẩn trong đầu óc cô.
Lục Nam Thâm ngồi trên giường, bên dưới mặc một chiếc quần ngủ màu trắng be, rộng rãi thoáng đãng, mặc rất thoải mái, bên trên để tiện thay thuốc đã cởi hết ra.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một cơ thể cực kỳ cuốn hút, chính vì quá thân thuộc, thế nên khi thay thuốc cho anh, Hàng Tư mới phải cố gắng kiểm soát cảm xúc.
Cơ thể của anh đích thực là kiểu mặc đồ có dáng có vóc, cởi đồ có da có thịt, bờ vai to lớn rắn chắc, vòm ngực rộng rãi, dày dặn, bụng dưới bằng phẳng, chắc nịch, các khe rãnh hoàn hảo, các đường nét cơ thịt mượt mà, mạnh mẽ, những đường gân thấp thoáng gồ lên nơi cánh tay đã thể hiện cảm giác an toàn đủ đầy tới từ một người đàn ông.
Cũng may có vết thương gây cản trở, bằng không Hàng Tư cảm thấy lúc này sẽ khiến cô có cảm giác chân thực như đang phải đối mặt với Kiều Uyên từng phút một.
Vết thương đang phục hồi, khi thay thuốc, ngón tay Hàng Tư hơi run rẩy, cũng không rõ là vì vết thương trông có phần ghê rợn hay đơn thuần vì cơ thể này.
Lục Nam Thâm lại thấy vành tai cô ửng đỏ, đỏ lan xuống tận cổ.
Nhìn từ góc độ của anh, đó là nét xinh đẹp khi có chút đỏ ửng hồng giữa một khoảng trắng, cứ khiến người ta ngứa ngáy muốn chạm vào.
Có một cảm giác nóng như dầu sôi tự nhiên nảy sinh, Lục Nam Thâm khẽ quay đi chỗ khác, anh cảm thấy nảy sinh suy nghĩ này là một hành động rất lưu manh.
Thấy Hàng Tư ngước mắt nhìn mình, anh nói:
Hôm nay tai đã khỏi lại tương đối rồi, muốn lành hẳn chắc cần một thời gian nữa chăng.
Hàng Tư ồ lên một tiếng.
Lòng cô nhất thời rất phức tạp.
Một mặt cô không hy vọng anh nghe thấy, bởi vì chuyện này nhất định sẽ là một đả kích không nhỏ đối với anh.
Nhưng mặt khác, cô lại mong sao anh nghe thấy.
Những lời Phương Sênh nói cũng có cái lý của cô ấy, chuyện của bản thân anh, sớm muộn gì anh cũng phải biết hết.
Lục Nam Thâm hỏi:
Anh trai tôi có làm khó em không?
Chủ đề này Hàng Tư vốn dĩ muốn né tránh không nói đến, nhưng thấy ánh mắt anh hừng hực, nghĩ một chút, cô hỏi ngược lại anh:
Vì sao anh lại nghĩ, anh ấy sẽ làm khó tôi?
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Tôi hiểu anh ấy mà, bây giờ trông có vẻ bình yên vậy thôi, nhưng tôi biết anh ấy đang có điều giấu giếm.
Rồi sao?
Rồi lúc anh ấy ra về, trông anh ấy có vẻ còn tức giận hơn.
Lục Nam Thâm cất giọng trêu chọc.
Hàng Tư suy nghĩ giây lát rồi khẽ gật đầu:
Tôi cũng cảm thấy anh ấy có lẽ sẽ rất giận, tuy rằng ngoài mặt không thể hiện ra.
Em làm à?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư ngập ngừng:
Thật ra tôi cũng không chọc giận gì anh ấy, chỉ là có gì thì nói nấy thôi.
Câu nói này của cô không quá mạnh mẽ.
Lục Nam Thâm mỉm cười, ánh mắt sáng lấp lánh như giấu một viên đá quý vậy.
Hàng Tư ngắm nhìn gương mặt của anh:
Tôi làm anh trai anh tức giận, anh không trách tôi sao?
Em cũng vì tôi thôi, vì sao tôi phải trách em?
Hàng Tư buột miệng:
Vậy mà anh còn nói không nghe thấy?
Tôi đoán đấy.
Lục Nam Thâm sát lại gần, có phần hứng thú:
Xem ra tôi đoán chuẩn rồi.
Ngồi yên.
Hàng Tư nhẹ nhàng đẩy anh một chút.
Lục Nam Thâm mỉm cười làm theo, lại hóa thân thành con cún con ngoan ngoãn.
Khi bôi thuốc, tay Hàng Tư run rẩy, thấy vậy anh nhẹ nhàng nắm lấy tay cô.
Cô vốn đã thận trọng, thấy vậy lập tức hỏi:
Có phải tôi đã làm anh đau không?
Không phải.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Em đừng căng thẳng, chút thương tích này không hề hấn gì, tôi không yếu đuối vậy đâu.
Vết thương còn trên cơ thể, sao có thể không có gì được?
Người chứ đâu phải sắt đá.
Hàng Tư giữ vững bàn tay, cố gắng nhẹ nhàng hết sức.
Sau khi băng bó xong, ánh mắt cô vô thức dừng lại dưới bụng anh.
Vết thương ở đó đã lành rồi, nhưng vẫn còn sẹo.
Thật đáng tiếc cho một cơ thể tuyệt vời như thế này, thật sự là thương tích lỗ chỗ.
Nay sự thật đã rõ ràng, thì những chuyện xảy ra trong con ngõ đó cũng đã sáng tỏ.
Quả thực anh đã tự đâm mình một nhát dao.
Cô nghĩ may mà không ai nhìn thấy cảnh ấy, bằng không chắc chắn họ sẽ khiếp đảm vô cùng.
Hàng Tư nhất thời cảm thấy rất xót xa, tất cả nguồn cơn đều do vụ bắt cóc đó mà ra.
Một đứa trẻ còn nhỏ như thế đã bị nhốt vào trong một tòa tháp cao không nhìn thấy ánh sáng, nếu không phải vì đã trải qua một nỗi sợ hãi tột cùng, làm sao có thể bị phân liệt nhân cách được?
Nếu nói Kiều Uyên, Trần Lẫm, thậm chí là Tư Niệm nếu là sản phẩm của những đau thương, vậy còn Lục Nam Thâm thì sao?
Anh há chẳng phải chính là nạn nhân lớn nhất?
Hàng Tư bất giác đưa tay, những ngón tay thanh mảnh chạm nhẹ lên vết thương ấy.
Cơ thể Lục Nam Thâm run lên.
Anh cúi đầu nhìn cô, hơi thở dần trở nên nặng nề.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào vết thương, từ tận đáy lòng, một nỗi bi thương cứ hiện dần lên, ngoằn ngoèo khắc sâu.
Lúc trước cô nói với anh, dù có thế nào cũng phải chăm sóc tốt cho bản thân mình, nhưng nguy hiểm vốn tới từ chính anh, những nguy hiểm tiếp theo đây có thể xảy ra làm sao né tránh được?
Cô ngước lên, đụng vào phải ánh mắt của anh.
Chắc chắn là do đã khuya, cô cảm thấy ánh mắt anh tối đen khác lạ, sâu xa thăm thẳm.
Rõ ràng là rất trong sáng, thánh thiện, nhưng lại như ẩn giấu một cơn sóng khác lạ.
Ánh mắt ấy dần trầm đi, cô muốn né tránh, nhưng trong khoảnh khắc này không thể nhúc nhích.
Lục Nam Thâm từ từ đưa tay lên, luồn những ngón tay gầy vào trong mái tóc của cô.
Tóc cô mượt mà, lành lạnh, lướt qua ngón tay anh nhưng như bám vào trái tim anh vậy.
Hàng Tư nghe thấy tiếng trái tim ở đâu đập rất nhanh, là chính cô.
Một cảm giác kỳ lạ dâng lên trong lòng, một dự cảm cứ từ từ nảy nở.
Có một giọng nói đang gọi cô:
Hãy rời khỏi căn phòng này, tránh xa Lục Nam Thâm một chút đi Nhưng vẫn còn một giọng nói khác ra sức thôi miên cô:
Đã sớm đến với nhau rồi, cô vốn thuộc về anh mà.
Gương mặt điển trai của Lục Nam Thâm từ từ sát lại gần cô, hơi thở của cả hai hòa quyện vào nhau.
Cô không nhìn thấy gì khác, như một người đuối nước, chỉ còn thấy đúng cái bóng của mình in trong đôi đồng tử của anh.
Cho đến khi, anh hôn cô.
Hàng Tư cảm giác trong đầu cô vang lên một tiếng nổ lớn, ngay sau đó tất cả đều trắng xóaHàng Tư cảm thấy như có ánh nắng hôn lên bờ môi, dịu dàng, ấm áp, hòa quyện cùng mùi hương mát mẻ của những cây tùng bách xanh mướt.
Khi đầu lưỡi của anh muốn cạy mở hàm răng của cô ra một cách thăm dò, bả vai cô bèn run nhẹ.
Có lẽ nhận ra sự run rẩy đó của cô, anh hơi dừng lại giây lát, ánh mắt si mê quấn quýt nhìn vào gương mặt cô, hơi thở có thêm phần nồng cháy.
Anh không nói gì, nhưng cũng chưa buông cô ra, tiếp tục hôn cô một lần nữa.
Nếu ban nãy chỉ là lướt qua, như lần đầu chạm vào trái cấm thì lần này đã trở thành bịn rịn khó rời, là tìm tòi, là đòi hỏi, đi từ sự chủ động ban nãy tới sự chủ động hơn ở hiện tại.
Từ đầu tới cuối, Hàng Tư vẫn choáng váng, hơi thở ngắn và gấp gáp, trái tim leo lên đập điên cuồng, có vài lần suýt chút nữa nhảy vọt ra khỏi cổ họng.
Cô vô thức chống tay lên ngực anh, và cũng chợt nhận ra trái tim anh đập nhanh không kém.
Cho đến khi bờ môi anh từ từ dịch xuống, cô mới có phản ứng, khẽ lẩm bẩm một tiếng:
ĐừngThanh âm rất nhỏ nhưng lại có thể khiến bản thân cô giật mình giữa một khung cảnh tĩnh mịch và mờ ám như thế này.
Nhưng khi lọt vào tai Lục Nam Thâm, nó hệt như một con mèo, còn là một con mèo con đang sợ hãi, giơ cái móng vuốt nhỏ xíu của mình lên cào cào lên ngực anh.
Chỉ để lại một vết thương nhẹ nhàng, hời hợt, chưa đủ đau mà râm ran khắp người.
Lục Nam Thâm đè nén hơi thở gấp gáp, tựa trán mình lên trán cô, ở khoảng cách này, hơi thở của cả hai như hòa quyện, quấn chặt lấy nhau.
Anh cất giọng trầm khàn:
Được không?
Hàng Tư chợt cảm thấy rung rinh một chút, đầu óc cứ đờ đẫn, cô lắp bắp lên tiếng:
Không Không đượcLục Nam Thâm mím môi cười khẽ, hơi ngẩng mặt lên, môi chạm nhẹ vào trán cô, rồi anh nói nhỏ:
Phải làm sao đây?
Tôi muốnHàng Tư giật nảy mình, vội ngước mắt nhìn anh:
Lục Nam Thâm, anhAnh cúi nhìn cô, nụ cười ẩn sâu trong đôi mắt:
Muốn em làm bạn gái của tôi, được không?
Hàng Tư sững người.
Thấy vậy, khóe miệng Lục Nam Thâm bất giác nhướng lên:
Hàng Hàng, em nghĩ thành chuyện gì đấy?
Anh Hàng Tư nhất thời cảm thấy ngượng ngập, lập tức đẩy anh ra.
Haiz Lục Nam Thâm nắm lấy tay cô, ngẩng mặt nhìn cô:
Em xem, tôi bị thương rồi.
Thì sao?
Hàng Tư bị anh nắm tay, không rời đi được, tai đỏ cả vành.
Đôi mắt Lục Nam Thâm cực kỳ sáng, như một dải Ngân Hà đầy sao vậy.
Anh vậy:
Thì tôi thiếu một người bạn gái.
Thật khó diễn tả hết sự tự nhiên của câu nói ấy, cứ như anh khát, chỉ muốn uống một ngụm nước vậy.
Hàng Tư không thể ngờ hôm nay anh lại thẳng thắn, dứt khoát như vậy, trái tim hoảng loạn một hồi.
Cô rút tay ra, lắp bắp nói:
À, à thì đợi anh dưỡng thương ổn rồi mới nói đi.
Muộn quá rồi, anh mau nghỉ ngơi đi.
Thế là cô cuống cuồng bỏ chạy, suýt chút nữa còn đâm sầm vào cửa phòng.
Lục Nam Thâm bày ra vẻ mặt khó xử, ban nãy anh chỉ bày tỏ tình cảm thôi mà?
Đâu phải truy sát.
Sau khi trở về phòng ngủ, trái tim Hàng Tư vẫn như đang nhảy nhót.
Chưa rung động ư?
Không phải.
Sau khi Lục Nam Thâm vì muốn bảo vệ cô mà bị thương vì hàm nanh của thú mặt người cắn, suy nghĩ duy nhất của cô lúc đó là vì sao lại không đến với anh?
Nếu lần này anh không tỉnh dậy được, cô có thể chắc chắn một điều, bản thân sẽ hối hận, hối hận cả đời.
Nhưng hiện tại, thứ chống lại cô là một cảm xúc phức tạp chưa thể sắp đặt rõ ràng.
Anh là anh, anh cũng là Kiều Uyên, cô nên trả lời như thế nào?
Có người gõ cửa phòng hai tiếng.
Hàng Tư phản xạ theo điều kiện:
Tôi Tôi sắp ngủ rồi.
Cứ tạm thời làm một kẻ hèn đi vậy.
Lục Nam Thâm tựa người vào cửa, cười hỏi:
Chỉ hỏi một câu thôi.
Anh hỏi đi.
Em bảo đợi tôi lành vết thương rồi sẽ đồng ý với tôi, là đồng ý chuyện ban nãy em nghĩ đến à?
Lục Nam Thâm hỏi một câu vô cùng nghiêm túc.
Nghe xong câu này, Hàng Tư suýt nữa nhảy dựng lên, cũng vì chân không tiện nên mới kiềm chế lại.
Cô vừa bực dọc vừa xấu hổ đáp lại một câu:
Anh Anh nói lung tung gì thế hả?
Tôi chưa bao giờ nghĩ tới chuyện đó.
Tôi Tôi cũng không hứa hẹn chuyện đó với anh.
Lục Nam Thâm bật cười ngoài cửa:
Được, hứa nhé.
Hàng Tư ngồi thu lu trong phòng, tim chưa thể bình thường trở lại, nghe xong cô nghĩ bụng:
Nghe ngữ khí này cứ như tôi muốn bám lấy anh làm chuyện đó vậy, còn hứa hẹn nữaĐợi đã, không đúng.
Câu Hứa nhé mà anh nói, hình như không phải theo ý mà cô hiểuHàng Tư vội vàng xuống giường, nhảy lò cò ra tới cửa, vừa mở cửa phòng đang định nói gì thì khựng lại.
Lục Nam Thâm chưa đi, ôm hộp bông băng trong lòng, đang đứng ung dung nhìn cô, như đoán chắc cô kiểu gì cũng mở cửa vậy.
Anh cười hỏi:
Sao thế?
Những lời định nói ra lại bị cô nuốt xuống.
Sao cô lại đôi co với anh chứ?
Không có gì đâu, anh nghỉ sớm đi.
Nói xong, Hàng Tư lại vội vàng đóng cửa phòng lại, dựa vào đó, trái tim lại đập loạn bất quy tắc một lúc.
Ngoài cửa, Lục Nam Thâm dãn cơ mặt, ánh mắt còn ánh lên một chút đắc ý.
Anh quay người đi cất hộp bông băng, còn tiện thể lấy một chai nước từ trong tủ lạnh ra.
Có lẽ lúc trước đã hôn mê rất lâu, bây giờ anh không hề cảm thấy buồn ngủ.
Lúc đang đóng cửa tủ lạnh thì động tác của anh khựng lại.
Anh cứ đứng thẳng người, không hề nhúc nhích trước tủ lạnh, cho tới khi nó kêu những âm thanh nhắc nhở, anh mới có phản ứng.
Anh cúi đầu nhìn chai nước lạnh trong tay, ngẫm nghĩ rồi cất nó đi, đổi sang một lon bia.
Anh từ từ đóng cửa tủ lạnh lại, mặt gương trên cánh tủ in bóng một gương mặt điển trai.
Chỉ là đôi mắt ấy, u ám lạnh lẽo.
Niên Bách Tiêu đã gặp cậu thanh niên kia, cậu thanh niên mời mọi người đi xem phim.
Anh đưa Phương Sênh về thẳng trường, vốn nghĩ bữa tối cô chưa ăn uống gì nhiều, định rủ cô đi ăn đêm, không ngờ người của đội xe lại có việc níu kéo, sắp tập trung huấn luyện, rất nhiều việc vụn vặt.
Họp hành xong, anh lại đi tìm Phương Sênh, ai ngờ Phương Sênh không ở trong ký túc xá, gọi di động cũng không bắt máy.
Hỏi các bạn học mới biết Phương Sênh đi tặng quà sinh nhật.
Bạn học nói, Phương Sênh cảm thấy không tới dự tiệc sinh nhật của người ta thì có phần ái ngại bèn cất công đi chọn quà để tặng.
Khi Phương Sênh và cậu thanh niên kia cùng xuất hiện trên sân thể dục, Niên Bách Tiêu mới hiểu ra tối nay là sinh nhật ai.
Trước thì đi xem phim, sau lại hẹn sinh nhật, có câu gì ấy nhỉ?
Tâm ý của ngựa hoang đã quá sáng tỏ.
Tóm lại, không có ý tốt, Niên Bách Tiêu vừa cười khẩy vừa tỏ ra khinh bỉ.
Đúng lúc anh đang chơi bóng, bèn tiện thể ném quả bóng rổ qua.
Quả bóng như có mắt, bay thẳng về phía gáy của cậu ta.
Khi Phương Sênh phát hiện ra thì đã muộn, nó đập thẳng vào chính giữa gáy, không lệch chút nào.
Cậu thanh niên ôm đầu kêu đau, trong phút chốc bèn trở nên cáu bẳn:
Mẹ nó, đứa nào chơi bóng không có mắt đấy?
Phương Sênh nhìn theo hướng đó, sững sờ.
Niên Bách Tiêu từ tốn đi tới, nhìn thẳng vào mắt Phương Sênh, sau khi nhặt bóng lên lại đập đập mấy cái:
Thật ngại quá, bóng không có mắt, lần sau đi thì tránh xa sân bóng một chút, nếu không sẽ còn ăn đập tiếp đấy.
Có lẽ vì có con gái ở đó, nên cậu ta tiếp tục lớn tiếng:
Anh bị bệnh à?
Sân bóng xa chỗ tôi đứng như thế này mà vẫn đập được vào tôi, tôi thấy anh cố tình thì đúng hơn?
Phương Sênh không muốn họ cãi lộn, vội nói với cậu ta:
Anh ấy cũng không cố tình đâu, tại trời tối rồi, ảnh hưởng tầm nhìn thôi.
Chính là cố tình đấy.
Niên Bách Tiêu lười biếng lên tiếng.
Phương Sênh sững người.
Cậu thanh niên không vui, giơ tay chỉ vào mặt Niên Bách Tiêu:
Anh nói cái gì?
Tôi nói, tôi cố tình đập cậu đấy, tiểu gia thấy cậu ngứa mắt.
Niên Bách Tiêu xoay trái bóng rổ trong tay, nhìn cậu ta bằng ánh mắt ngứa đòn:
Còn nữa, đừng có chỉ tay vào mặt tôi.
Chỉ tay vào anh thì sao?
Tôi cứ chỉ đấy!
Cậu thanh niên điên lên, chọc thẳng ngón tay vào vai Niên Bách Tiêu, lực còn rất mạnh.
Này, anh đừngMấy chữ chọc anh ấy còn chưa kịp bật ra thì đã nghe thấy cậu thanh niên kêu lên một tiếng thảm thiết:
Đau Đau Đầu ngón tay sắp gãy rồi!
Nếu Phương Sênh không kịp thời cản lại, đầu ngón tay của cậu thanh niên kia có khi sẽ bị Niên Bách Tiêu bẻ gãy không chừng.
Cậu ta đau đớn đến mức mồ hôi túa đầy trán, mặt tái nhợt cả đi, cũng không rõ là đau thật hay vì quá hoảng sợ.
Cậu thanh niên ôm ngón tay, nhưng vẫn muốn thể hiện trước mặt Phương Sênh, chỉ tay thì không dám nữa bèn dùng miệng chửi mắng:
Mẹ kiếp, anh bị điên à?
Tôi chọc gì anh?
Niên Bách Tiêu cười đểu:
Tiểu gia đây thấy cậu ngứa mắt nên muốn đập bóng vào cậu, sao, không phục à?
Cậu thanh niên tức đến mức nói năng còn không rõ ràng:
Anh AnhPhương Sênh vội vàng bảo cậu ta mau đi đi.
Có lẽ đầu ngón tay cậu ta cũng đau thật nên cứ đứng đó nhe răng, gào lên:
Anh đợi đó, anh đợi đó cho tôi!
Được, tiểu gia đứng đây đợi cậu.
Niên Bách Tiêu đập thật mạnh quả bóng rổ trong tay xuống đất, cười châm chọc.
Sau khi cậu ta đi khỏi, Phương Sênh cũng quay người định bỏ đi.
Niên Bách Tiêu ôm quả bóng rổ, sải rộng bước chân vượt lên chặn trước mặt cô.
Phương Sênh không dừng bước.
Cô đi trước, Niên Bách Tiêu bám theo sau:
Sao không đoái hoài gì tới tôi vậy?
Muộn quá rồi, em cần nghỉ ngơi.
Phương Sênh nói:
Đâu phải ai cũng đầy tinh thần như anh, nửa đêm còn đánh bóng rổ.
Cả sân bóng rổ chỉ có mình anh, đánh với ma chắc?
Tôi đi tìm cô, nhưng cô không ở ký túc, thế nên tôi mới cất công ra đây đợi cô.
Niên Bách Tiêu nói.
Phương Sênh dừng bước:
Đợi tôi làm gì?
Một câu hỏi khiến Niên Bách Tiêu á khẩu.
Anh ngẫm nghĩ một chút:
Tôi hơi lo lắng về Lục, hay là chúng ta quay về đi?
Phương Sênh hơi ngập ngừng, cô rút di động ra nói với Niên Bách Tiêu:
Tư Tư nói cô ấy ngủ rồi, năm phút trước vừa mới gửi tin nhắn cho em, chắc là không có chuyện gì chứ nhỉ.
Niên Bách Tiêu ghé sát lại, ngó vào màn hình di động của cô:
Cũng đúng, muộn vậy rồi còn quay về có khi làm quấy rầy giờ nghỉ ngơi của họ.
Phương Sênh khẽ gật đầu:
Sáng sớm mai mình cùng quay về sớm.
Nói rồi, cô lại định bỏ đi luôn.
Này.
Niên Bách Tiêu tiếp tục chặn trước mặt cô.
Phương Sênh không hiểu.
Tôi đói rồi, đi ăn đêm với tôi nhé.
Với lại, chắc cô cũng đói rồi chứ?
Niên Bách Tiêu đáp thẳng thừng, thấy cô định lên tiếng, anh lại vội bổ sung thêm một câu:
Còn cần bàn bạc thêm chút về chuyện của Lục và Hàng Tư.
Mười phút sau, Phương Sênh bị Niên Bách Tiêu kéo tới một hàng xiên nướng thơm phức ngoài trường.
Quán này tuy nhỏ nhưng lại rất nổi tiếng, đã bày bán ngoài cổng trường được mười mấy năm rồi, cứ 17 giờ hàng ngày sẽ mở bán cho tới tận đêm khuya.
Mùi vị không hề tệ, thuộc hàng Michelin trong số các hàng quán lề đường.
Chuyện kể rằng, trước đây chủ của quán này rất thân thiết với các sinh viên.
Họ là một đôi vợ chồng trung tuổi, làm ăn nhỏ nhưng cũng không nôn nóng, sốt ruột mà ngày nào cũng vui cười.
Một năm trước, quán này đổi chủ, nghe nói là một ông già, tầm tuổi mà mái đầu đã bạc trắng rồi.
Hương vị các món ăn không thay đổi, thậm chí còn đậm đà hơn.
Nhưng ông chủ mới là người sống không cạnh tranh, không phải lúc nào cũng chăm chăm lo cho quán như chủ cũ, ra mười lần thì tới chín lần không gặp, khi gặp được thì cũng ôm khư khư cái máy tính, không rõ đang làm gì.
Hôm nay ông ấy lại không có ở đây, là một cậu thanh niên trẻ giúp việc, rất nhanh nhẹn, vốn dĩ cậu ấy định dọn hàng rồi, thấy có người tới ăn lại vội vàng lôi xiên ra, làm nóng nồi.
Phương Sênh khá bất ngờ khi Niên Bách Tiêu ăn món này.
Niên Bách Tiêu nói:
Hôm đó Hàng Tư nói cô thích ăn kiểu xiên bẩn này, còn thường kéo cô ấy đi ăn cùng.
Với lại, giờ này quanh đây chỉ còn hàng này thôi.
Anh trai à, bọn em gọi đây là xiên nướng thơm phức.
Cậu thanh niên đính chính:
Mà anh ăn xiên nướng nhà em xong là khỏi mơ đến sơn hào hải vị luôn.
Niên Bách Tiêu liếc mắt nhìn cậu ta, nhiều lời quá vậy?
Phương Sênh thích ăn đồ của quán này, nhưng bầu không khí tối nay có phần kỳ lạ, trong lúc đợi lên cô, cô hỏi:
Niên Bách Tiêu, anh còn tìm em vì chuyện gì khác phải không?
Chuyện của Lục Nam Thâm và Hàng Tư đang bày ra đó, dù có phát triển ra sao cũng cần có thời gian, là bạn họ không thể phá nát chuyện tình người ta.
Hơn nữa Niên Bách Tiêu không phải là người giỏi nói dối, không thể muộn vậy kéo cô ra ngoài chỉ để ăn khuya.
Ngẫm nghĩ một chút, Niên Bách Tiêu nói:
Cậu thanh niên kia có ý đồ với cô đấy, tránh xa cậu ta một chút.
Cậu ấy muốn cưa cẩm em, chứ không phải là ý đồ.
Phương Sênh đáp thẳng thắn.
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Cậu ta muốn cưa cẩm cô mà còn không gọi là ý đồ?
Nãy đập cậu ta thế là còn nhẹ, lần sau gặp tôi phải đánh gãy chân cậu ta.
Nghe xong, Phương Sênh cũng chau mày:
Liên quan gì tới anh?
Chúng ta là bạn bè, hơn nữa cô còn gọi tôi một tiếng anh, chuyện của cô tôi không lo được sao?
Lỡ như cậu ta không ra gì thì sao?
Lỡ như cậu ta chỉ muốn chơi đùa thì sao?
Củ Lạc, cô còn ít tuổi, còn nông kiến thức về cuộc đời, rất dễ mắc lừa, chịu thiệt.
Nhưng mà không sao, có tôi ở bên cạnh, có thể giúp cô phân biệt người tốt kẻ xấu.
Ví dụ như cậu bạn kia của cô, nhân phẩm là không được.
Niên Bách Tiêu thao thao bất tuyệt, bỗng dưng lời ở đầu ồ ạt như sông suối.
Trong đầu Phương Sênh chỉ đọng lại đúng một câu Chúng ta là bạn bè, lòng chẳng vui vẻ gì.
Cô miễn cưỡng cười gượng:
Cảm ơn anh đã quan tâm, anh quên là em có thể tự bảo vệ mình à?
Lúc trước đùa giỡn, đóng vai yếu đuối trước mặt anh, thật ra em rất kiên cường đấy.
Niên Bách Tiêu nhất thời không biết nói gì.
Anh Bách Tiêu, chuyện của em, em có thể tự chịu trách nhiệm.
Còn anh, nếu anh đã có người trong lòng thì nên để ý tới chuyện của người ấy.
Anh xem, Lục Nam Thâm và Hàng Tư yêu nhau mà chưa thể đến với nhau, so với họ, anh đã may mắn lắm rồi.
Phương Sênh chân thành khuyên nhủ.
Niên Bách Tiêu bày ra vẻ mặt kỳ quặc nhìn cô:
Tôi có người trong lòng?
Ai nói với cô vậy?
Phương Sênh nhìn anh khó hiểu:
Chính anh nói mà, anh có cô gái mà anh thích.
Niên Bách Tiêu á một tiếng:
Tôi đâu Rồi lập tức nhớ lại cuộc đối thoại lần đó, bừng tỉnh:
À à, tôi hiểu rồi.
Xiên đã lên, hương thơm nức mũi.
Nhưng Phương Sênh ăn chẳng thấy ngon miệng nữa, cô cứ mải miết nhìn Niên Bách Tiêu, chưa hiểu chuyện gì.
Niên Bách Tiêu nhìn cô cười:
Chẳng trách cô cứ trốn tôi, ý của tôi là, tôi từng thích người ta, nhưng không phải như cô nghĩ đâu.
Cũng giải thích không rõ ràng, anh thẳng thừng vòng tay qua khoác vai cô:
Tóm lại là sẽ không ảnh hưởng tới hai chúng ta, hiểu không?
Trái tim vọt lên cổ họng của Phương Sênh từ từ rớt xuống.
Thì tình cảm anh em mà, đương nhiên chẳng ảnh hưởng gì cả, thế nên có hay không sự tồn tại của người đó cũng không quan trọng.
Cô gượng cười:
Xiên sắp nguội rồi, ăn đi.
Sau khi báo bình an cho Phương Sênh, Hàng Tư liền nằm xuống, tắt đèn ngủ, cả căn phòng chìm vào bóng tối.
Nhưng chẳng mấy chốc, khung cảnh ấm áp ngoài cửa sổ đã hòa tan sự ảm đạm đó.
Chỉ cách một lớp rèm mỏng, ánh trăng rọi qua, mềm như ngọc.
Cô hơi trằn trọc, hơi ấm của anh dường như vẫn lưu lại trên môi, mượt mà như nước.
Thế nhưng đằng sau sự dịu dàng ấy vẫn cảm nhận được tình ý hừng hực anh thể hiện, nồng cháy như lửa.
Hàng Tư lật người, mất ngủ hẳn, câu nói của Lục Nam Thâm cứ quẩn quanh trong đầu:
Được không?
Nhất thời trái tim lại bắt đầu đập loạn không yên.
Cửa phòng bật mở.
Hàng Tư nghe thấy tiếng vặn cửa, quay ngoắt đầu lại.
Có một người đứng trước cửa.
Ánh trăng chiếu nghiêng lên người đó, bóng hình dài mà mơ hồ.
Nam Thâm?
Hàng Tư không thể ngờ anh vào thẳng mà không hề gõ cửa.
Cô ngồi bật dậy khỏi giường:
Vết thương của anh khó chịu à?
Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng đó nhìn cô.
Bất thình lình, một cảm giác khác lạ ngoằn ngoèo bò ra khỏi trái tim Hàng Tư.
Cho dù người đàn ông trước cửa im lặng và không nhúc nhích, cô cũng mơ hồ xuất hiện một nỗi sợ rất quen thuộc.
Da đầu như nổ tung:
Kiều Kiều UyênNgười đàn ông từ từ tiến bước về phía cô, mỗi bước đi lại khiến không khí xung quanh lạnh đi một bậc.
Hàng Tư chợt run lên, một giây sau cô với lấy di động đầu giường, nhưng động tác của người đàn ông nhanh hơn, hắn sải rộng bước chân tiến lên giật lấy điện thoại rồi siết chặt tay cô.
Ở khoảng cách gần, Hàng Tư đã mượn ánh trăng để nhìn cho rõ.
Đúng là Kiều Uyên đã xuất hiện.
Bả vai bị người đàn ông bóp đau, Hàng Tư không dám tùy ý nhúc nhích.
Hai năm rồi, cô quá hiểu Kiều Uyên, càng phản kháng sẽ chỉ càng kích động sự phấn khích và ngọn lửa giận dữ bên trong hắn.
Kiều Uyên kéo cô vào lòng, có một bàn tay lớn giữ chặt gáy cô, khuôn mặt điển trai gần như áp sát vào cô, nụ cười đểu cáng:
A Tư, em phải lòng thằng nhóc đó rồi à, hm?
Tôi Bờ môi Hàng Tư run rẩy:
Không có.
Không ư?
Kiều Uyên cúi đầu, bờ môi lướt đi trên sống mũi cao thẳng của cô, ngữ điệu trầm trầm:
Không thích tại sao lại để nó hôn em?
Không còn là sự ấm áp của Lục Nam Thâm mà hơi lành lạnh, như dòng suối đêm khuya không còn được mặt trời sưởi ấm.
Làn môi hắn đong đưa trên môi cô, gần như chạm vào.
Cơn lạnh men theo hơi thở xoắn bện của đôi bên đồng thời len lỏi vào cơ thể.
Cô cảm thấy dòng máu trong người đang từ từ chuyển lạnh.
Kiều Uyên Nếu anh đã biết anh ấy thì nên hiểu anh và anh ấy, là cùng một người Hàng Tư cố gắng thuyết phục, tuy rằng cô biết lý do này không có sức ảnh hưởng gì.
Cùng một người?
Ha.
Kiều Uyên cười khẩy, cúi xuống nhìn chằm chằm đôi môi cô, ánh mắt tối dần đi:
Em nghĩ như thế à?
Hàng Tư chưa kịp lên tiếng, môi của hắn đã áp xuống.
Khí thế hung hãn.
Răng môi cô đau nhức, hốc mắt đỏ ửng lên.
Kiều Uyên nhanh chóng buông môi cô ra, ngón tay gầy luồn vào trong mái tóc cô:
Bây giờ, vẫn là cùng một người à?
Hắn ép cô ngẩng đầu lên:
Tôi là ai?
Bàn tay đặt bên người của Hàng Tư vô thức cuộn chặt lại:
Kiều Kiều Uyên.
Kiều Uyên bật cười, nhưng nụ cười của hắn chỉ càng khiến người ta sởn tóc gáy.
Hắn áp sát cô, bờ môi chạm nhẹ vào vành tai cô:
Thằng nhỏ đó thanh tâm quả dục suốt bao năm qua, thế mà giờ lại dám cướp người con gái của tôi.
A Tư, nó đã nổi thú tính với em, nó muốn làm gì em đã quá rõ ràng rồi.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên gấp gáp, cơ thể căng ra.
Đôi môi Kiều Uyên rơi xuống, vần vò đôi môi cô như muốn cắn xé nó, hắn khẽ nói:
Phải để cho nó biết em thuộc về ai, thì nó mới bỏ cái ý nghĩ đó đi chăng.
Bàn tay lớn giật mạnh một cái, bộ đồ ngủ của cô phanh ra quá nửa.
Hàng Tư đẩy hắn ra theo phản xạ, mặc kệ cơn đau dưới chân, xuống giường định bỏ chạy nhưng cô bị Kiều Uyên vòng tay từ phía sau ôm chặt lấy eo, một giây sau, cô bị ấn ngược lại giường.
Sức của người đàn ông rất khỏe, Hàng Tư cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị văng hết ra ngoài.
Khi hắn đè xuống, cô liều mạng giữ chặt hai vai hắn:
Nam Thâm!
Lục Nam Thâm!
Cô muốn đánh thức anh, hoặc cô muốn gọi Nam Thâm xuất hiện.
Cô chẳng rõ cách này rốt cuộc có tác dụng hay không, cô chỉ biết cô của lúc này rất cần Nam Thâm, cô sợ muốn chết.
Kiều Uyên giữ chặt cô, cười lạnh lùng:
Lúc này rồi mà còn nhớ tới nó hả?
Em quên em là ai à?
Không sao, để tôi giúp em nhớ lại.
Hắn đè xuống, cắn mạnh lên môi cô.
Ánh trăng chiếu nghiêng, để lại một cái bóng lớn trên tường.
Là bóng người đàn ông quấn quýt, muốn làm gì thì làm trên cơ thể cô.
Tầm nhìn của Hàng Tư nhòe đi, những giọt lệ trượt xuống nơi khóe mắt, thấm vào lớp ga giườngKhi trời vừa tờ mờ sáng, Niên Bách Tiêu nhận được điện thoại của Phương Sênh.
Anh ấy đang ngủ mơ màng, trong mơ còn đang tham gia cuộc thi thử độ bền thì nghe thấy Phương Sênh sốt sắng thông báo rằng, phía Lục Nam Thâm và Hàng Tư đã xảy ra chuyện rồi.
Niên Bách Tiêu choàng tỉnh giấc, lục tục bò dậy khỏi giường.
Sau khi vội vã tới căn nhà ấy, hai người họ mới nắm được cụ thể đã xảy ra chuyện gì.
Dọc đường đến đây, Phương Sênh hoang mang bất an.
Cô ấy nói với Niên Bách Tiêu:
Trong điện thoại, Tư Tư cũng chưa nói rõ ràng, chỉ nói một câu là Kiều Uyên xuất hiện rồi.
Kiều Uyên xuất hiện rồi, sau đó thì sao?
Tất cả đều rơi vào một nỗi sợ hãi chưa rõ ràng.
Chính Phương Sênh chủ động gọi điện thoại cho Hàng Tư.
Cô ấy chẳng hiểu sao ngủ đến khi trời gần sáng thì đột ngột tỉnh giấc.
Cô ấy mơ thấy một giấc mơ khiến bản thân rất thấp thỏm, lo lắng, trong mơ Hàng Tư đang khóc.
Khi gọi điện thoại, cô ấy lập tức cảm nhận được giọng của Hàng Tư không bình thường, quả nhiên đã xảy ra chuyện rồi.
Hàng Tư quấn kín chăn ngồi thu lu trên giường, mái tóc dài rối bời, đôi mắt sưng húp.
Lục Nam Thâm ngồi trên sô pha phòng ngủ, nửa người trên không mặc đồ, bên dưới là một chiếc quần ngủ rộng rãi nhạt màu.
Trông sắc mặt anh rất u ám, sa sầm, lớp băng vải quấn trên bả vai đã bị máu thấm đỏ.
Còn có một vết cào rất nổi bật trên một mặt cổ, khiến người suy nghĩ xa xôiCảnh tượng mà Niên Bách Tiêu và Phương Sênh nhìn thấy sau khi bước vào chính là như vậy.
Phương Sênh đã đứng hình ngay tại chỗ.
Niên Bách Tiêu bàng hoàng:
Hai ngườiLục Nam Thâm vốn đang ngồi đực ra bất động, sau khi nghe thấy tiếng của Niên Bách Tiêu thì hơi sững người, ngẩng phắt đầu lên trừng mắt:
Ra ngoài!
Nhìn linh tinh cái gì!
Vẫn hầm hầm giận dữ, nhưng Niên Bách Tiêu lập tức nhận ra ngay, vị ở trước mắt lúc này đây là Lục Nam Thâm chứ không phải Kiều Uyên.
Thấy anh ấy vẫn đứng đờ ra trước cửa phòng ngủ, Lục Nam Thâm đứng dậy, sải rộng bước chân đi về phía anh ấy, giơ tay đẩy anh ấy ra ngoài:
Giúp tôi thay thuốc.
Niên Bách Tiêu lập tức hiểu ra vì sao anh lại sốt xình xịch như vậy, bèn quát khẽ một câu:
Cậu nghĩ tôi có thể nhìn ai?
Mẹ kiếp, tôi cũng chỉ mải nhìn cậu thôi!
Tức giận buông ra những lời thô lỗ.
Phương Sênh tiện tay đóng cửa phòng lại, đi tới bên giường, ngồi xuống.
Khi vươn tay nắm lấy tay Hàng Tư, cô ấy phát hiện tay mình cũng đang run lên, nhưng bàn tay của Hàng Tư thì lạnh lẽo phát sợ.
Quần áo rơi vãi đầy dưới sàn, có của Lục Nam Thâm, nhưng phần nhiều là của Hàng Tư.
Quần áo đã bị xé rách, không thể mặc được nữa, nhìn mà khiến Phương Sênh kinh sợ vô cùng.
Tư TưHàng Tư đã khóc, từ đôi mắt sưng húp ấy có thể suy đoán ra được cô từng khóc rất dữ dội.
Dáng vẻ đờ đẫn, thẫn thờ của cô lúc này càng khiến Phương Sênh xót xa.
Phương Sênh gọi một tiếng rất nhỏ nhưng vẫn làm Hàng Tư giật thót.
Cô ngước mắt lên nhìn Phương Sênh, bờ môi đỏ mấp máy, rất lâu sau mới bật ra tiếng:
Phương Sênh.
Giọng cô khàn đặc.
Phương Sênh ngồi kế bên cạnh cô, ở khoảng cách này cô ấy nhìn thấy rõ, bờ môi của Hàng Tư đã bị cắn rách.
Cô ấy thật sự chỉ muốn lao ra chém Lục Nam Thâm, nhưng lại bất lực sâu sắc.
Cô ấy đau đớn ôm lấy Hàng Tư:
Cậu muốn khóc thì cứ khóc đi, mình đến đây rồi.
Hàng Tư lắc đầu, cần khóc cũng đã khóc rồi, bây giờ ngược lại không khóc nổi nữa, thậm chí có thể nói tất cả mọi sợ hãi và khiếp đảm đều đã tan thành mây khói.
Lớp cửa sổ giấy ấy cứ thế bị chọc thủng như vậy, sau này phải đi đâu về đâu, cô thật sự không biết nữa.
Cô nói với Phương Sênh:
Cậu tìm giúp mình một bộ quần áo đi.
Lúc đi vào phòng quần áo lấy một bộ đồ, Phương Sênh ngang qua phòng khách.
Niên Bách Tiêu đang giúp Lục Nam Thâm thay băng, sắc mặt cũng không mấy khá khẩm.
Nghe thấy tiếng động, Lục Nam Thâm cũng không ngẩng đầu lên, cứ cúi gằm xuống, rõ ràng trông rất đồi bại.
Sau khi nhìn thấy cảnh tượng ấy, Phương Sênh nhất thời cũng không biết nên trách anh hay thương hại anh nữa.
Khi cô ấy đang tìm quần áo thì Lục Nam Thâm đi tới, chọn một bộ đồ ngủ thoải mái.
Phương Sênh nhìn chằm chằm anh khi anh có vẻ như vẫn chưa chịu rút tay về, đang định hỏi:
Anh định mang vào cho Tư Tư đấy à.
Nhưng Lục Nam Thâm vẫn đặt quần áo vào trong tay cô ấy, khẽ nói:
Bộ này cô ấy mới mua, nhưng tắm rửa xong thì chưa thấy mặc lần nào.
Cô ấy thích loại vải này, nói là rất dễ chịu.
Một ngọn lửa không tên bùng lên trong lòng Phương Sênh.
Cô ấy chỉ tay vào anh:
Anh, nghiến răng nghiến lợi rất dữ, nhưng vẫn không thể nào trút cơn giận này lên người anh được.
Chỉ là sau đó khi Hàng Tư mặc quần áo, Phương Sênh đã hối hận, giận dữ nói:
Ban nãy mình thật sự nên cho anh ấy một cái tát!
Hàng Tư không giấu giếm, khoảnh khắc chiếc chăn rơi xuống Phương Sênh cũng chỉ nhìn nhanh một cái.
Nhưng chỉ một ánh mắt, ngọn lửa phẫn nộ trong lòng đã bùng lên trở lại.
Dấu hôn, vết bầm la liệt khắp người.
Da Hàng Tư vốn đã trắng, nên giờ trông lại càng khiếp đảm.
Phương Sênh khó mà tưởng tượng được khi đó Hàng Tư đã phải sợ hãi và tuyệt vọng đến mức độ nào.
Tạm thời chưa nói đến việc đối phương có phải Kiều Uyên hay không, chỉ với cơ thể cao lớn lực lưỡng của Lục Nam Thâm, cho dù Hàng Tư có chút võ, nhưng trong chuyện này xét về sức mạnh đối kháng, Hàng Tư đã không phải đối thủ của anh rồi.
Cầm thú!
Phương Sênh hằn học mắng một câu.
Hàng Tư không để Phương Sênh giúp, cô khăng khăng tự mặc, dường như muốn chứng minh điều gì đó từ một hành động cố chấp này.
Phương Sênh không giúp nữa.
Khi Hàng Tư hơi đứng lên, phần eo thon cũng lộ ra vết đỏ hằn rõ ràng, cho dù là một người không có kinh nghiệm đến mấy cũng lập tức nhìn ra được nơi đó đã bị bàn tay lớn của người đàn ông bóp chặt để lại dấu hằn, trong lòng cô ấy cực kỳ khó chịu.
Mặc quần áo xong, Hàng Tư vẫn ngồi yên ở đầu giường, hai tay ôm đầu gối, trông rất tội nghiệp.
Phương Sênh lấy khăn ướt lau mặt cho cô, rồi chải gọn gàng mái tóc cho cô, nói nhẹ nhàng:
Chúng ta quay về trường đi.
Hàng Tư ngước mắt nhìn cô ấy, trong ánh mắt là những tia sáng ảm đạm.
Mình sai rồi Phương Sênh hạ thấp giọng xuống, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô:
Mình suy nghĩ nông cạn quá, mình chưa từng lường được một khi chuyện này xảy ra sẽ mang lại tổn thương to lớn đến mức nào cho cậu.
Thế nênCô ấy nhìn Hàng Tư:
Vẫn nên nghĩ cách trốn đi là hơn.
Hàng Tư còn chưa lên tiếng, cửa phòng ngủ đã bị gõ hai tiếng.
Hàng Tư run lên, vô thức quay đầu qua nhìn, Phương Sênh hơi nhíu mày:
Vào đi.
Là Lục Nam Thâm mở cửa đi vào.
Anh đã mặc đồ ngủ vào, màu cà phê với độ bão hòa thấp càng khiến gương mặt anh thêm sáng sủa.
Nếu không xảy ra chuyện này, Phương Sênh cũng muốn ngắm anh lắm, một thanh niên sinh ra với những điều kiện tốt như vậy không khác gì một bức họa, một bông tuyết trắng vào ngày nắng xuân.
Hơi thở Hàng Tư trở nên dồn dập.
Lục Nam Thâm không tùy tiện tiến lên, anh đứng trước cửa, nhìn Hàng Tư và nói:
Không được đi.
Nghe xong, bả vai Hàng Tư run rẩy, quay ngoắt lại nhìn anh, đôi mắt ánh lên một chút hoảng sợ.
Phương Sênh vốn đang ôm trong lòng cả một bụng giận dữ, trong một khoảnh khắc không kiềm chế được, lạnh lùng quát:
Vì sao không được đi?
Tôi không cần quan tâm anh là Lục Nam Thâm hay Kiều Uyên, hôm nay anh dám chặn tôi lại thì tôi liều chết với anh, tôi bất chấp rồi!
Niên Bách Tiêu cũng vội vàng chạy vào, ra sức vỗ về Phương Sênh:
Cô bình tĩnh đã.
Em phải bình tĩnh thế nào?
Anh ta đã giày vò Tư Tư ra nông nỗi gì!
Cũng đừng trách sao tâm trạng Phương Sênh sụp đổ, tuy rằng lúc trước cô ấy biết Hàng Tư ở bên cạnh Kiều Uyên không dễ chịu gì, nhưng cũng không thể thẳng thắn và thảng thốt so với việc tận mắt chứng kiến cảnh tượng này.
Hai năm trời, Kiều Uyên ở bên cạnh Hàng Tư hoàn toàn với tâm thế của một người đàn ông trưởng thành.
Khi bị hắn bắt đi, Hàng Tư chỉ mới vừa tròn 20 tuổi, hắn có tư cách gì mặc sức chà đạp?
Phương Sênh thật sự không thể tưởng tượng được hai năm nay Hàng Tư đã vượt qua như thế nào.
Lục Nam Thâm im lặng mím môi, nhưng ánh mắt anh thì mải miết nhìn Hàng Tư, trong ánh mắt ấy có áy náy, giống hệt như có thứ gì đang vỡ vụn, một sự vỡ vụn mà anh không thể kiểm soát được.
Nhưng anh cứ ương bướng đứng ở đó, mặc cho Phương Sênh mắng chửi sao cũng được.
Niên Bách Tiêu tiến lên giữ lấy Phương Sênh, hạ thấp giọng xuống nói:
Quan trọng là cậu ấy cũng đâu có biết.
Câu nói đó như đánh trúng vào điểm yếu, ngọn lửa giận của Phương Sênh lập tức tan biến trong khoảnh khắc.
Cô ấy nhịn muốn chết, nhưng cũng không thể đòi Lục Nam Thâm gọi Kiều Uyên ra đây chứ.
Anh không để cô ấy đi, là có ý gì?
Phương Sênh cố kiềm chế, bực dọc hỏi.
Lục Nam Thâm trầm mặc một lát, nói:
Có thể để tôi nói chuyện với cô ấy một chút không?
Phương Sênh nhíu mày, dĩ nhiên cô ấy không muốn, nhưng Niên Bách Tiêu cứ kéo cô ấy ra ngoài, nói với Phương Sênh:
Chúng ta ngồi ngoài phòng khách đi, một khi có chuyện gì cũng có thể nghe thấy.
Phương Sênh thì sắp tức đến nổ mắt.
Cửa phòng ngủ không đóng kín, mở hé một khe to bằng bàn tay.
Lục Nam Thâm cũng không trách Phương Sênh quá thận trọng.
Anh chậm rãi tiến lên, thấy Hàng Tư vô thức trốn về phía sau, đôi mắt anh như bị phủ vây bởi một lớp bụi, nhuốm nỗi đau khó mà xoa dịu cùng sự xót xa đối với cô.
Anh ngồi xuống bên giường, sát lại gần cô một chút, nói nhỏ:
Tôi là Lục Nam Thâm, Hàng Hàng.
Anh ngừng lại, câu Đừng sợ không sao bật ra được khỏi cổ họng.
Đừng sợ anh ư?
Cuối cùng vẫn là anh làm tổn thương cô.
Hàng Tư không nhìn anh, tuy rằng cũng không né tránh nhưng cảm nhận được rõ ràng cô rất căng thẳng, cũng rất nhẫn nhịn.
Lục Nam Thâm nhìn thấy mà đau lòng, anh giơ tay chạm nhẹ lên mặt cô.
Khi ngón tay anh chạm vào má cô, cô rõ ràng đã run khẽ, cô sợ anh, có thể thấy quá rõ.
Lòng bàn tay anh vu.
ốt ve gò má cô, ánh mắt chạm đến những dấu hôn mà cổ áo của cô không che đi được.
Giống như vết thương kia nằm ở trong tim vậy, cơn đau nhói dâng lên suýt chút nữa khiến Lục Nam Thâm tắc thở.
Rất lâu sau, anh mới lên tiếng, giọng khàn khàn:
Xin lỗi em.
Lục Nam Thâm cảm thấy mình như vừa gặp một giấc mơ, trong mơ rất rực rỡ.
Khi tỉnh dậy khỏi giấc mơ cũng không có dấu hiệu gì, dường như chỉ là mở mắt một cách rất tự nhiên, như chưa từng ngủ, nhưng cũng lại giống như có một đoạn ký ức rất dài đã rơi mất.
Phòng ngủ không quá sáng, trong lòng lại như đang ôm một thứ gì mềm mại.
Anh cúi đầu xuống nhìn, khi nhìn rõ trong lòng là ai anh quả thực cũng rất thảng thốt.
Anh đã vào phòng cô khi nào, sao lại ôm cô ngủ mà anh không thể nhớ lại dù chỉ một chút, ký ức cuối cùng chỉ dừng lại ở khoảnh khắc anh nói chuyện xong với cô ngoài cửa rồi đi lấy nước.
Rất nhanh, Lục Nam Thâm ý thức được mình không chỉ đơn thuần ôm cô đi ngủ.
Dưới chăn, anh và cô không một mảnh vải che thân.
Cô gái ngủ mê mệt.
Mượn ánh sáng yếu ớt trong phòng ngủ, anh nhìn rõ tình trạng của cô, đôi mắt sưng húp vì khóc và những dấu vết la liệt khắp nơi, còn cả những bộ quần áo bị xé ráchLục Nam Thâm đã ngây ra đó rất lâu, cố gắng lục tìm ký ức trong đầu, nhưng vẫn phí công vô ích.
Cô gái ở trong lòng như một viên kim cương bị giẫm nát.
Cô gái mà anh yêu thương và trân quý như thế, giờ đây đang nằm trong lòng, chịu đủ chà đạp.
Anh không rút cánh tay ra mà vẫn giữ nguyên tư thế ôm cô, nằm im không nhúc nhích, cho đến khi cô tỉnh lại.
Anh trở thành một kẻ khốn trong mắt cô.
Cô không quấy phá, không ầm ĩ, chỉ lặng lẽ rơi nước mắt, việc này còn khó chịu hơn là giết anh.
Tuy anh không còn nhớ nữa, nhưng cũng biết bản thân đã làm gì cô, cơ thể anh có cảm giác.
Câu nói Xin lỗi em của Lục Nam Thâm như nói với không khí.
Hàng Tư như bị rút đi toàn bộ ý thức, đôi mắt hơi cụp xuống, tê dại, mất hết cảm giác.
Trái tim Lục Nam Thâm như bị ai cầm dao cứa qua.
Anh tiến tới nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, thận trọng, dè dặt như ôm một báu vật.
Anh nói nhỏ:
Hàng Hàng, em mắng tôi cũng được, đánh tôi cũng được, đừng im lặng không nói gì như vậy, được không?
Rất lâu sau, Hàng Tư mới có phản ứng.
Cô ngẩng đầu nhìn anh.
Ngoài cửa sổ đã có ánh nắng rực rỡ chiếu vào, gương mặt cô bị nắng chiếu rọi thành một màu trắng gần như trong suốt.
Cô nhìn anh, đôi mắt vô hồn như một cái giếng cạn khô:
Lục Nam Thâm, tôi cần thuốc tránh thai.
Lục Nam Thâm sững lại giây lát, sau khi hiểu ra mọi chuyện là như thế nào, trái tim đau đớn bất ngờ, suýt chút nữa thì không thở nổi.
Mỗi một nhịp thở khó khăn đều là những cơn đau thắt vào tận xương tủy.
Thế nên, chỉ một câu nói có vẻ nhẹ tênh của Hàng Tư lại như một tảng đá nặng nề đè chặt lên lồng ng.
ực của Lục Nam Thâm.
Bàn tay đặt bên eo cô vô thức cuộn chặt lại nhưng là đang nắm chặt lớp áo sơ mi của cô, chỉ sợ làm đau cô thêm dù chỉ một chút.
Sau khi đưa ra yêu cầu, Hàng Tư cứ nhìn anh trân trân, một vài cảm xúc trào dâng nơi đáy mắt, ấm ức, khổ sở và cả những cảm xúc phức tạp khó nói.
Lục Nam Thâm áy náy tới mức không dám nhìn vào mắt cô, nhưng lại quá đau lòng bèn vươn tay nhẹ nhàng ôm lấy cô, muốn nói lời xin lỗi lại không bật ra được dù là nửa chữ.
Rất lâu sau, anh vỗ nhẹ lên đầu cô, cất giọng khàn khàn:
Đợi tôi.
Trước khi ra ngoài, Lục Nam Thâm nhờ Phương Sênh vào với cô một lúc.
Sau khi Lục Nam Thâm đi khỏi, Phương Sênh không hiểu bèn hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không trả lời cô ấy là Lục Nam Thâm đi đâu, chỉ không kìm được để nước mắt rơi xuống, từng giọt từng giọt trong yên lặng.
Nói thật là Phương Sênh thực sự không biết nên an ủi như thế nào với mấy chuyện này, sống cả cuộc đời gặp phải mấy chuyện này tỷ lệ còn nhỏ hơn là trúng xổ số.
Niên Bách Tiêu đứng ngoài cửa phòng ngủ nhìn tất cả những chuyện ấy với tâm trạng lo lắng.
Anh ấy đút một tay vào túi quần, nắm chặt di động, lần lữa mãi.
Hơn mười phút sau, Lục Nam Thâm trở về.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Anh nhận ra là cô lại vừa khóc, trái tim như bị ai cầm roi ngựa quật mạnh vậy.
Anh nhìn thẳng vào mắt cô, khô khốc nói:
Mua về rồi đây.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu đều ở trong phòng ngủ, không hiểu rõ anh mua thứ gì về.
Lục Nam Thâm rót một cốc nước đặt ở tủ đầu giường, tay mò vào trong túi quần, lát sau mới lôi hộp thuốc ra, nhưng không đưa cho Hàng Tư ngay.
Anh cúi đầu nhìn chăm chăm hộp thuốc trong tay, cũng không rõ là đang suy nghĩ chuyện gì.
Phương Sênh ngó đầu nhìn, không nhìn rõ dòng chữ trên hộp.
Niên Bách Tiêu thì thẳng thừng hỏi:
Thuốc gì vậy?
Hàng Tư, cô thấy không thoải mái chỗ nào à?
Phương Sênh âm thầm huých vào người Niên Bách Tiêu.
Tuy rằng cô ấy chưa từng trải qua chuyện hoan ái nam nữ, nhưng không có nghĩa là cô ấy không có thường thức, cũng lờ mờ đoán ra rồi, lòng càng nặng trĩu.
Thấy anh mãi không chịu đưa mình, Hàng Tư bèn đưa tay về phía anh.
Lục Nam Thâm ngẩng lên, nhìn bàn tay trắng trẻo gầy yếu trước mặt mình.
Bàn tay nhỏ như thế, anh muốn nắm thật sự rất dễ dàng.
Anh không kìm được, nắm lấy tay cô, nói khẽ:
Đợi một chút.
Hàng Tư không hiểu anh muốn cô đợi cái gì.
Lục Nam Thâm buông tay cô ra, mở hộp thuốc trong tay, lấy tờ hướng dẫn sử dụng trong hộp thuốc ra, xem lần lượt từng dòng từng chữ.
Hàng Tư không ngờ anh lại làm như vậy, cô hơi sững lại.
Phương Sênh cũng không ngờ được, bởi vì nếu đổi lại là cô ấy cũng chưa chắc đã nghĩ được đến việc đọc hướng dẫn sử dụng.
Cô ấy biết Lục Nam Thâm đang đọc cái gì.
Càng đọc, sắc mặt Lục Nam Thâm càng khó coi, đôi mày tuyệt đẹp hơi chau lại.
Anh đã đi khắp các nhà thuốc quanh đây, loại thuốc này có tới mấy nhà gợi ý.
Tác dụng phụ ít nhất, gây ít tổn thương cho cơ thể nhất.
Nhưng sau khi trả tiền anh vẫn không yên tâm, vẫn phải hỏi lại người bán:
Chắc chắn là gây ít thương tổn cho cơ thể chứ?
Người bán là một chị gái đã lớn tuổi, nghe anh hỏi như vậy, lập tức không khách sáo nữa:
Sợ hại cơ thể thì áp dụng biện pháp phòng tránh trước đi.
Mấy anh chị thanh niên ấy mà, đầu nóng lên là bất chấp, xong chuyện rồi mới chịu lo.
Anh bị mắng một trận.
Dọc đường trở về, Lục Nam Thâm siết chặt hộp thuốc, nếu có thể anh càng muốn b.
óp ch.
ết Kiều Uyên, chuyện này thực sự là vô lý tới khó tin rồi.
Hàng Tư lấy vỉ thuốc từ trong tay anh, rồi bóc lớp vỏ phía sau lưng ra.
Lục Nam Thâm chợt giữ tay cô lại, cô nhìn anh khó hiểu.
Anh nhìn cô:
Hay là Vẫn không nên uống thuốc.
Anh đã đọc rõ hướng dẫn sử dụng, loại thuốc này ít nhiều có ảnh hưởng tới sức khỏe người phụ nữ, chỉ sợ lỡ như có gì xảy ra thìHàng Tư nhìn anh bằng đôi mắt đỏ sọng, khi lên tiếng giọng vẫn khản, nhưng cô gằn từng từ từng chữ rất rõ ràng, có ý tố cáo:
Tối qua là thời kỳ nguy hiểm của tôi.
Cô không tránh mặt Phương Sênh hay Niên Bách Tiêu, có thể nhận ra sự phẫn nộ trong cô.
Phương Sênh nghiến răng kèn kẹt, Niên Bách Tiêu nghe xong mới hiểu rõ mọi chuyện rốt cuộc là thế nào, thầm mắng trong lòng:
Cầm thú!
Cũng không biết nên mắng ai là kẻ cầm thú nữa.
Lục Nam Thâm mím môi, một chút giận dữ ánh lên trong đôi mắt.
Anh cắn răng, khi nói tiếp rõ ràng đã cố gắng nhịn xuống, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
Nếu như có, chúng ta sẽ lập tức kết hôn.
Anh vừa dứt lời, cả căn phòng bỗng dưng im phăng phắcGiống như tất cả mọi người đều đang đứng trong lò phản ứng hạt nhân vậy.
Hàng Tư sửng sốt nhìn Lục Nam Thâm.
Cô ở gần anh nhất, dĩ nhiên là nghe quá rõ câu nói này của anh.
Phương Sênh tròn mắt, miệng há ra không khép lại được nữa.
Niên Bách Tiêu thì như bị ai điểm huyệt, mãi mới bật ra được một câu:
Lục Nam Thâm, cậu thật sự rất đàn ông đấy.
Mấy câu này anh ấy nói ra rất chuẩn ngữ pháp, Niên Bách Tiêu cảm thấy xưa nay mình khen ngợi bạn bè vẫn luôn ừm đanh thép như vậy?
Hàng Tư cuối cùng cũng tìm lại được giọng nói, xem ra cô đã bị hoảng sợ vô cùng:
Lục Nam Thâm, anh bị điên rồi à?
Hàng Hàng, tôi rất tỉnh táo, tôi cũng không đùa cợt gì với em.
Lục Nam Thâm nói lời chân thành:
Đứa con vốn dĩ là của tôi.
Hàng Tư đang định bật ra:
