Nhưng những tình cảm đậm sâu ấy còn chưa kịp tan ra trong đôi mắt đã thấy Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng ra trước mặt Hàng Tư.
Đối diện với ánh nhìn nửa đùa nửa thật của Lục Nam Thâm, Đại Ương rùng mình sợ hãi, vội vàng chuyển chủ đề.
Anh ta nói với bố Vân Vân là mang tới một ít chu sa, trưởng bồi trong nhà nói rằng chu sa có tác dụng trấn yểm trừ tà, ăn với gan heo là hợp nhất.
Đừng cắt cả lá gan ra, chỉ cần moi một chỗ nhỏ bên trên rồi nhét chu sa vào trong, nướng với lửa, nướng chín rồi thì cho Vân Vân ăn.
Đây là những gì mẹ Đại Ương dặn dò, Đại Ương nhắc lại cho bố Vân Vân nghe không sót một chữ, rồi nói:
Nhưng ý của mẹ cháu là bài thuốc dân gian này có tác dụng hay không tốt nhất nên hỏi Hàng Tư.
Bố Vân Vân bất ngờ, cô bé này còn biết cả mấy bài thuốc dân gian à?
Đừng nói là bố Vân Vân, ngay cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng không ngờ tới, đồng loạt quay qua nhìn Hàng Tư.
Nụ cười đong đầy trong ánh mắt Hàng Tư, là một nụ cười gượng ép.
Tôi Tôi có biết gì về phương pháp này đâu, chỉ nghe nói chu sa hợp gan dê, nhưng có hiệu quả hay không thì không rõ.
Nghe xong bố Vân Vân đập bàn:
Dù là gan dê hay gan heo, tôi cũng sẽ chuẩn bị đủ!
Hàng Tư thở dài, coi cô là thầy phù thủy thật sao.
Buổi tối, Đại Ương ở lại biệt thự.
Bố Vân Vân không có ý kiến gì, giờ ông cảm thấy nơi này càng đông vui càng tốt.
Phòng của đại sư phụ vẫn chưa dọn dẹp lại, Lục Nam Thâm bỗng dưng rất cởi mở, mỉm cười nói với Đại Ương:
Không sao, căn phòng mà tôi và Niên Bách Tiêu ở cũng khá lớn, anh ở với chúng tôi đi.
Đại Ương mắt tròn mắt dẹt nhìn Lục Nam Thâm.
Hàng Tư nghĩ bụng:
Không biết lại giở trò gì nữa đây, đúng là ấu trĩ mà.
Hôm nay Đại Ương đến, thật ra là có ý đồ riêng.
Anh ta nghĩ Hàng Tư đã chịu đến biệt thự giúp đỡ thì chắc chắn cũng vì nể tình có quen biết chút ít với anh ta, thế nên chút tình cảm bị đè nén trong lòng lại bắt đầu rục rịch trỗi dậy.
Cộng thêm việc trước khi đến đây anh ta đã nghe ngóng rất kỹ càng rồi, cuối cùng cũng xác nhận một sự thật là Hàng Tư hoàn toàn không yêu đương gì với tên nhóc họ Lục kia.
Vậy thì lúc trước anh ta tự nhiên bị Lục Nam Thâm dọa cho lộ hết bí mật, há chẳng phải còn chưa tán tỉnh được Hàng Tư đã giở thủ đoạn đằng sau hay sao?
Bây giờ nghĩ lại anh ta thấy mình ngu ngốc thật, thằng nhóc đó nếu đã theo đuổi được Hàng Tư thành công, còn cần phải dùng ba cái trò hèn hạ đó không?
Mà Hàng Tư khi từ chối anh ta cũng sẽ nói rõ ràng rằng thằng nhóc là bạn trai của mình, không phải sao?
Còn về việc bị Hàng Tư từ chối, Đại Ương cũng đã nghĩ thông suốt.
Một cô gái giỏi giang xinh đẹp như vậy vốn theo đuổi chẳng dễ dàng gì, cộng thêm việc cô không phải người ở đây, chung quy sẽ đi khỏi nơi này, thế nên chắc chắn cô sẽ không nhận lời với anh ta.
Không sao cả, Đại Ương muốn gặp mặt Hàng Tư để nói chuyện cho rõ ràng.
Khác quê cũng chẳng sao, anh ta chấp nhận vì cô mà đến nơi xứ người, cô muốn đi đâu anh ta cũng sẽ đi cùng.
Vân Vân là họ hàng của Đại Ương, biệt thự này giống như sân nhà của anh ta vậy.
Mọi thứ đã được lên kế hoạch hoàn hảo, chẳng ngờ lại bị Lục Nam Thâm thẳng thừng chọc ngang vào, hơn nữa còn chọc vào một cách rất đường đột.
Đại Ương gần như gào lên:
Vì sao tôi phải cùng cậu cùng hai cậu ngủ chung một phòng?
Cả phòng có một cái giường thì ngủ kiểu gì?
Niên Bách Tiêu nghe câu này cứ thấy sai sai, bất giác nói:
Này này này, nói năng cho đúng mực một chút, đúng là chỉ có một cái giường nhưng vẫn còn ghế sô pha, mà anh vào cho anh ngủ đất cũng được.
Đằng nào thì dưới sàn cũng lót thảm, bảo mẫu ngày nào chẳng quét đi quét lại cả chục lần, có khi thảm còn sạch hơn quần áo ấy chứ.
Niên Bách Tiêu chỉ muốn diễn đạt cách phân bố hợp lý trong một căn phòng, nhưng Đại Ương lại nghe ra ý khác.
Biệt thự này đâu phải đã hết phòng!
Vì sao tôi phải ngủ đất?
Thấy chưa, anh ta đã tự giác sắp xếp chỗ ngủ cho mình ổn thỏa rồi.
Niên Bách Tiêu nhịn cười.
Bố Vân Vân cũng cảm thấy ba người không nhất thiết phải chen chúc trong một căn phòng, lúc trước nếu không phải vì đại sư phụ Trường Giới cũng ngủ lại thì ông cũng chẳng muốn để hai cậu thanh niên phải ở chung một phòng, như thế thất lễ với khách quá.
Ngẫm một chút, ông nói:
Bây giờ đại sư phụ đi rồi, căn phòng đó ngủ được.
Đại Ương nói ngay không buồn suy nghĩ:
Cháu ngủ phòng đó.
Bố Vân Vân có vẻ hơi mất thể diện, Đại Ương là con cháu trong nhà, thật ra ngủ tạm ở đâu cũng được, ông muốn để khách được ngủ thoải mái một chút.
Nếu bây giờ nhường phòng trống cho Đại Ương, thì khách phải làm sao?
Đang khó xử thì nghe thấy Lục Nam Thâm từ tốn hỏi bố Vân Vân:
Vị đại sư phụ Trường Giới đó là một cao nhân phải không?
Đương nhiên rồi, bố Vân Vân không hiểu vì sao anh hỏi như vậy, anh biết rồi cơ mà?
Hàng Tư đang ngồi khoanh chân trên sô pha, một cánh tay vắt lên tay vịn của ghế, tay kia chống cằm nhìn Lục Nam Thâm, yên lặng nhìn anh diễn kịch.
Lục Nam Thâm nói:
Nghe nói phàm là cao nhân, trên người luôn có linh khí, được tu luyện sau nhiều năm, bằng không sao Vân Vân có thể nhanh khỏe như vậy được?
Bây giờ đại sư phụ đã đi nhưng tôi nghe nói linh khí của cao nhân vẫn sẽ còn vương vất lại một thời gian để ban phúc cho người có duyên, thế nên tốt nhất là hãy giữ nguyên trạng của căn phòng đó, sẽ tốt cho Vân Vân.
Đại Ương nghe xong mà mắt tròn mắt dẹt, chuyện này là thế nào đây?
Hàng Tư cụp mắt xuống, những nếp nhăn mờ mờ che đi cảm giác muốn cười ở cô.
Cung Song Ngư quả nhiên là phường diễn sâu chính hiệu, mặc kệ lý do nghe có hoang đường hay không, tóm lại chỉ cần anh tin vào nó, anh phải tin thì anh sẽ nói ra được.
Nhưng bố Vân Vân đã tin, có thể hàng tá những lời huyên thuyên trước đó của Lục Nam Thâm không mảy may làm ông xúc động, nhưng chỉ với câu nói cuối cùng sẽ tốt cho Vân Vân đã chạm vào trái tim ông.
Thế là ông gật đầu lia lịa:
Không sai không sai, vì Vân Vân, Đại Ương, cháu ngủ tạm một đêm đi.
Đại Ương muốn khóc mà không nổi, sao tự dưng lại thành tốt cho Vân Vân chứ?
Linh khí ư?
Anh ta thì đang đầy một bụng oán khí đây này?
Nhưng chỗ oán khí đó Đại Ương chỉ có thể nuốt xuống, cũng không thể làm gì ngay trước mặt Hàng Tư.
Hơn nữa, thằng nhóc Lục Nam Thâm đó còn đầy tà khí, anh ta không thể khinh suất.
Tùy cơ hành sự là dự định của Đại Ương.
Nhưng dự định đã bị b.
óp ch.
ết từ trong trứng nước.
Nói chuẩn xác thì bị b.
óp ch.
ết bởi thái độ chèn ép của Niên Bách Tiêu.
Giấc ngủ này của Vân Vân thật dài, đêm đã xuống hẳn mà vẫn chưa thấy cô ấy có dấu hiệu tỉnh dậy, ngay cả mẹ Vân Vân cũng đã ngủ đủ, vừa kịp thức trông đêm.
Đồng thời, cũng tiện cho Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đối phó với Đại Ương.
Từ lúc bố Vân Vân đập bàn quyết định ba người ở chung một phòng, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu giương cao ngọn cờ người trẻ cần phải giao lưu nhiệt tình, một trái một phải khiêng Đại Ương về phòng.
Đại Ương gần như đi ba bước ngoái lại một lần, cố gắng cầu cứu sự giúp đỡ của Hàng Tư nhưng mỗi lần quay đầu đều bị Lục Nam Thâm giơ tay xoay đầu anh ta lại.
Sau khi áp giải về phòng, Lục Nam Thâm ra hiệu bằng ánh mắt với Niên Bách Tiêu, anh tự đi ra ngoài.
Thấy vậy, Đại Ương nhận ra điềm chẳng lành, đứng lên định bỏ đi thì bị Niên Bách Tiêu chặn đường.
Anh trai định đi đâu vậy?
Niên Bách Tiêu đứng khoanh tay trước ngực, cười nửa đùa nửa thật.
Tiếng anh trai này khiến Đại Ương nổi da gà khắp người, rùng mình sợ hãi:
Cậu định làm gì hả?
Tôi cảnh cáo cậu, bây giờ là xã hội pháp trị, cậu không được động chân động tay với tôi đâuCòn chưa dứt câu, Niên Bách Tiêu đã giơ tay đẩy anh ta một cái:
Tôi cứ động đấy, anh định làm gì tôi?
Đại Ương bị đẩy loạng choạng chực ngã, liên tục lùi về sau, trừng mắt nhìn anh ấy:
Cậu Cậu dám đụng vào tôi cái nữa thử xem!
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Mẹ kiếp, anh ấy sải rộng bước chân về phía trước bóp chặt cổ anh ta, rồi ra sức chửi:
Động đấy, làm sao nào?
Phòng bên vọng tới những tiếng va đập, giống như tiếng ghế đổ xuống đất vậy.
Hàng Tư không thể ngồi yên, đứng lên định qua xem nhưng bị Lục Nam Thâm giữ cổ tay lại.
Em đi đâu?
Nhìn tình hình này cô cũng ít nhiều hiểu ra phần nào, cô nheo mắt nhìn Lục Nam Thâm:
Niên Bách Tiêu đang làm gì Đại Ương?
Hai anh định làm gì?
Lục Nâm Thâm ngồi trên sô pha, một tay giữ lấy cô, ngước mắt nhìn cô.
Trên đầu anh là một ngọn đèn trần, ánh sáng hắt thẳng xuống mái tóc đen nhánh như mực của anh, ánh lên những tia sáng khỏe khoắn.
Nhưng dưới đèn cũng bị hắt tối, đáy mắt anh rất sâu, giống như một bầu trời sâu thẳm, không nhìn thấy đáy.
Hàng Tư chợt ngẩn ra trong khoảnh khắc, nhưng cô cũng gom lại lý trí của mình rất nhanh chóng.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Chúng tôi đâu phải dân giang hồ, có thể làm gì được anh ta chứ?
Tâm tư của anh ta quá lộ liễu, tôi chỉ muốn anh ta cất bớt những suy nghĩ ấy lại, thanh niên trai tráng làm gì chẳng được, phải không?
Hàng Tư nghĩ bụng, Niên Bách Tiêu không phải dân giang hồ thì tôi tin, anh ư?
Chị dâu anh lúc trước chẳng phải là dân giang hồ đó sao?
Anh trai anh lấy chị ấy, rõ ràng là nồi nào úp vung nấy, tựu chung lại, anh cũng khác gì dân giang hồNhưng câu này cô cũng ngại nói ra, dù sao thì nói xấu sau lưng người ta chẳng hay ho gì.
Anh ấy thì có tâm tư gì chứ?
Cô nhịn cười, hỏi.
Lục Nam Thâm vờ ra vẻ ngạc nhiên:
Em không nhìn ra được anh ta có tâm tư gì sao?
Không nhìn ra được.
Hàng Tư tỏ ra nghiêm túc, hất cằm lên rất bướng bỉnh:
Đại Ương tới đây cũng chỉ vì lòng tốt, các anh bắt nạt người hiền lành như vậy có hay không?
Thấy cô có vẻ nghiêm túc, Lục Nam Thâm đứng dậy ngay lập tức.
Ánh sáng chếch phía sau bị bờ vai dài rộng của anh che lấp, bóng người cao lớn hoàn toàn bao trùm trọn vẹn lấy Hàng Tư.
Anh vẫn giữ rịt lấy cổ tay cô không buông, nhìn cô chằm chằm:
Chẳng lẽ em nghĩ anh ta đã chịu từ bỏ em rồi?
Hay bản thân em cũng đã rung động?
Hàng Tư sững người vì câu hỏi của Lục Nam Thâm, thấy anh cứ nhìn mình chằm chằm, cô bỗng dưng hoang mang vô cớ.
Cô cười gượng, lặng lẽ rút tay ra:
Bất luận tôi nghĩ hay không nghĩ anh ấy đã bỏ cuộc, hoặc tôi rung động hay không rung động trước anh ấy, tất cả đều là việc của tôi.
Một sự sững sờ thoáng lướt qua nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, nhưng nó cũng tan đi rất nhanh.
Anh cụp mắt xuống, mí mắt che đi những hụt hẫng tận sâu trong đáy mắt.
Anh không nói gì nhiều thêm, chỉ ừm một tiếng.
Anh ngồi xuống, rất lâu sau mới nói:
Xin lỗi, chỉ tại tôi cho rằng em sẽ không thích thái độ mặt dày làm phiền của anh ta mà thôi.
Hàng Tư bỗng nhiên cảm thấy mình thật hà khắc, ngay vừa rồi.
Anh cũng không có ý gì xấu, cũng không phải kiểu người cố tình trêu đùa ác ý.
Thấy anh cúi mặt, bầu không khí có phần căng thẳng, Hàng Tư bèn giơ tay gãi gãi cổ, cố gắng xoa dịu bầu không khí này:
Ý của tôi ban nãy là ừm, thì là tôi cũng có chút kinh nghiệm để giải quyết mấy việc kiểu này.
Nói như vậy cũng không đúng lắm, cứ kỳ lạ thế nào, cứ như đang thể hiện mình có nhiều kinh nghiệm trong chuyện tình cảm nam nữ vậy.
Cô đổi giọng:
Quả thực, cảm giác bị quấy rầy làm phiền không ổn chút nào, đúng là tôi không thích.
Lục Nam Thâm ngước mắt nhìn cô, đôi mắt vừa trong sáng vừa vô tội.
Thế nên Hàng Tư nghĩ rất lâu để kiếm lý do, nói nhẹ nhàng:
Tôi không có ý trách anh đâu, thật đấy.
Tôi hiểu.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Hàng Tư thở dài, may thay anh không phải là một người nhỏ mọn và thù dai.
Di động của Lục Nam Thâm rung lên, anh lấy ra xem thì đó là tin nhắn của Niên Bách Tiêu, anh ấy thông báo về kết quả của buổi ép cungAnh ta đến đây vì Hàng Tư, bị tôi hù cho sợ chết khiếp rồi.
Lục Nam Thâm khẽ nhếch khóe môi, nhanh chóng phản hồi một câu:
Chắc chắn là sợ chết khiếp chưa?
Niên Bách Tiêu đáp:
Sợ chết khiếp rồi.
Sự tình quay trở lại khoảng thời điểm Đại Ương vừa đặt chân đến biệt thự, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đã lên sẵn âm mưu.
Có một câu nói là miệng hùm gan sứa, nói vậy chuẩn chưa nhỉ?
Chính là nói tôi đấy.
Đừng thấy tôi lực lưỡng, thật ra tôi íu đuối lắm, mấy chuyện hù dọa người khác kiểu này không phải lần nào tôi cũng làm được đâu.
Niên Bách Tiêu nói bằng một giọng rất chân thành.
Lục Nam Thâm lại tốt bụng sửa phát âm cho anh ấy:
Là yếu đuối.
Niên Bách Tiêu, cậu đừng có tự ti, cậu trong ngoài đều mạnh cả, đặc biệt là nội tâm của cậu cực kỳ vững vàng và mạnh mẽ, thế nên có chuyện gì mà cậu không làm được chứ.
Anh vỗ mạnh vai của Niên Bách Tiêu:
Chỉ cần cậu làm thôi.
Niên Bách Tiêu suy nghĩ một lúc lâu:
Hàm trong mạnh hay không tôi không biết, nhưng cằm tôi có góc có cạnh đàng hoàng đấy.
Lục Nam Thâm kịp thời ngăn cản ý định soi gương của anh ấy, nói trúng tim đen:
Người tích cực xin làm vệ sỹ là cậu đúng không?
Bây giờ là lúc tôi cần người vệ sỹ giúp tôi giải quyết khó khăn, phiền muộn, cậu có làm không?
Anh ta có làm hại cậu đâu.
Chướng mắt tôi.
Thôi được rồi.
Cậu là người chi tiền, cậu to nhất.
Chỉ cần làm được một việc, bắt anh ta ở yên trong phòng, đừng có đi loăng quăng.
Niên Bách Tiêu:
Đây là nhà người thân của người ta, khác gì đang ở địa bàn của người ta, còn không cho người ta đi dạo.
Người gì không biết.
Nhưng phòng trước phòng sau vẫn phòng không nổi, khi Đại Ương tới phòng của Hàng Tư, Lục Nam Thâm đang đứng ghi chép ở gần kỳ thạch, khi nghe thấy có điều gì khác lạ thì không còn kịp nữa.
Đã sắp đến nửa đêm, đêm nay đừng nói là đám Lục Nam Thâm không ngủ, ngay cả bố mẹ Vân Vân cũng giữ sự tỉnh táo.
Dường như mọi người đều không hẹn mà gặp cảm nhận được tầm quan trọng của buổi tối hôm nay.
Sau khi tắm qua, Hàng Tư vốn định tới chỗ kỳ thạch tìm Lục Nam Thâm, không ngờ vừa mở cửa tim đã suýt b.
ắn ra ngoài.
Đại Ương đứng ngay trước cửa phòng cô, mà dáng vẻ cũng không giống như đang định giơ tay gõ cửa, đứng thẳng đuột.
Thấy Hàng Tư ra mở cửa, anh ta cứ nhìn cô chòng chọc, mặt không cảm xúc.
Cô quả thực đã sợ hết hồn, giơ tay vỗ nhè nhẹ lên ngực, hỏi anh ta:
Anh đứng dậy làm gì vậy?
Có ra mở cửa nhìn thấy một người đứng đực trước cửa phòng mình mà không giật bắn lên không?
Đại Ương vẫn nhìn cô mải miết:
Hàng Tư, anh muốn nói chuyện với em, anh vào phòng được không?
Ban đầu Hàng Tư không suy nghĩ gì nhiều, nghe xong cũng vô thức nghiêng người định cho anh ta vào, nhưng cô nhanh chóng dập tắt suy nghĩ ấy.
Cô bỗng dưng cảm giác tia sáng trong mắt Đại Ương rất dị, giống như những tia sáng ẩn khuất trong một góc tối tăm, khiến người ta bất giác muốn quan sát, muốn đánh giá.
Thế là cô lại lẳng lặng lùi bước chân về chỗ cũ, chặn ngay trước cửa, nói nhẹ nhàng:
Có chuyện gì anh nói luôn ở đây đi, cũng chẳng có ai đâu.
Nhưng Đại Ương lại nói:
Tâm trạng của anh rất tệ, anh có rất nhiều lời muốn nói với em, em để anh vào đi.
Dứt lời, anh ta định len vào trong.
Hàng Tư càng nhận thấy rõ sự khác thường ở đây, giơ một cánh tay lên chặn anh ta, hơi nheo mắt lại quan sát anh ta, rồi bất thình lình hỏi một câu:
Đại Ương, anh ngủ rồi cơ mà?
Chính Niên Bách Tiêu nói với cô như vậy, nên anh ấy mới yên tâm đi ra ngoài tìm Lục Nam Thâm.
Là giả vờ ngủ?
Hay làĐại Ương trả lời rất trơn tru:
Đã ngủ rồi, nhưng gặp phải một giấc mơ không hay cho lắm nên giật mình tỉnh giấc.
Hàng Tư siết chặt tay nắm cửa, hơi lùi nhẹ ra sau một bước.
Sau khi tỉnh dậy, anh cực kỳ muốn gặp em, Hàng Tư.
Nói rồi, Đại Ương tiến sát thêm một bước về phía trước.
Hàng Tư không lùi về sau, mà giơ tay chặn ngực của anh ta lại, dùng lực đẩy mạnh:
Có chuyện gì anh nói luôn đi.
Đồng thời, cùng lúc ấy, cô hét lên một tiếng thật to:
Lục Nam Thâm!
Không biết là do cú đẩy của cô hay vì tiếng hét Lục Nam Thâm của cô, chỉ thấy thần sắc Đại Ương có sự thay đổi đột ngột, ánh mắt như phóng ra những tia lửa giận dữ, còn cả những tham vọng rất dễ nhìn thấy.
Anh ta tiến lên, ôm chặt Hàng Tư vào lòng, hai cánh tay bỗng dưng khỏe bất ngờ, trong phút chốc, cô không giằng ra được.
Em thích thằng nhóc đó đến vậy phải không?
Nó có gì tốt đẹp chứ!
Nói rồi, Đại Ương định hôn cô, khí thế hừng hực:
Em đi theo anh đi, anh chắc chắn sẽ đối xử tốt với em.
Anh ta đưa tay giật lớp quần áo trên người cô, xoẹt một tiếng, rách tung một mảng, phần cổ và xương quai xanh trắng non mềm mại đập vào mắt Đại Ương.
Ánh mắt anh ta tối hẳn đi, như một con thú người ta muốn bắt lại.
Hàng Tư kéo cao áo lên, lạnh lùng quát to với Đại Ương:
Anh điên rồi à?
Nhưng Đại Ương vẫn nhào tới, sống chết ôm lấy cô, há miệng cắn vào cổ côKhi Lục Nam Thâm xông vào trong phòng đã nhìn thấy cảnh tượng này, Niên Bách Tiêu ở ngay phía sau cũng nhìn thấy cảnh này, và cũng ngỡ ngàng.
Chuyện gì thế này?
Lục Nam Thâm tái mặt, lao lên ngay tắp lự.
Tay anh còn chưa kịp bắt lấy Đại Ương đã thấy Hàng Tư nhắm chuẩn cơ hội, chụm tay lại thành một đường, bổ thẳng xuống.
Một giây sau, Đại Ương dừng hành động của mình lại, cả cơ thể mềm oặt ra, ngã về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm né người, Đại Ương ngã thẳng xuống đất.
Niên Bách Tiêu tiến lên ngó nhìn, sửng sốt ngước mắt nhìn Hàng Tư:
Tay của cô cũng khỏe thật đấy.
Lục Nam Thâm không quan tâm chuyện tay cô có khỏe hay không.
Anh tiến lên hỏi tình hình của cô, cùng lúc ấy cũng đã liếc thấy dấu hôn trên cổ cô, chưa nói đến hình ảnh áo quần xộc xệch.
Một người trước nay vẫn tao nhã, thong dong như anh lúc này chau mày giận dữ, những ngọn lửa như bốc lên trong đôi mắt.
Bố mẹ Vân Vân nghe thấy tiếng động vội vàng ra xem và cũng thảng thốt vì cảnh tượng này, đặc biệt là khi nhìn thấy Hàng Tư đứng đó, cả người nhếch nhác.
Họ đã đoán ra bảy, tám phần, bầu không khí bỗng trở nên gượng gạo.
Tốn sức dựng Đại Ương dậy, Lục Nam Thâm nhìn chằm chằm theo bóng lưng Đại Ương, mấy lần kích động muốn đá cho anh ta một cái.
Nhưng cổ tay anh bỗng bị Hàng Tư giữ chặt lấy.
Cơn giận dữ của anh bỗng dịu hẳn đi bởi cái kéo tay này của cô.
Thế nào hả, Lục Nam Thâm, đòn vừa rồi của tôi đủ tiêu chuẩn chứ hả?
Hàng Tư cố tình làm ra vẻ nhẹ nhàng để chuyển hướng sự giận dữ của anh:
Liệu đã đủ để thay thế vị trí vệ sỹ cho anh chưa?
Lúc nào rồiLục Nam Thâm thật ra hiểu rằng Hàng Tư muốn xoa dịu mâu thuẫn, dù sao họ cũng đang ở trong nhà người ta, khiến đôi bên đều khó xử sẽ chẳng hay ho gì.
Niên Bách Tiêu thính tai:
Thay thế cái gì?
Thay thế ai?
Cô còn chưa bảo vệ được bản thân mình nữa là.
Đương nhiên, vào lúc này anh ấy cũng chỉ nói vậy thôi, làm sao lại thật sự so đo việc ai thay thế ai để rút bớt ví tiền của Lục Nam Thâm chứ?
Quan trọng hơn, Lục Nam Thâm là phường keo kiệt, muốn rút tiền ra khỏi ví của cậu ta chẳng dễ chút nào.
Sau khi đưa Đại Ương về phòng rồi, bố Vân Vân cũng lập tức ra ngoài ngay, mẹ Vân Vân sợ Đại Ương lại gây rối nên ở lại trong phòng canh chừng.
Bố Vân Vân áy náy lắm, nhưng cũng tỏ ra khá căng thẳng, vội hỏi họ không biết có phải Đại Ương đã trúng chiêu rồi không?
Lục Nam Thâm lẳng lặng đứng trước mặt ông, chắn Hàng Tư sau lưng mình, nói với cô:
Thay bộ quần áo đi.
Cổ áo của Hàng Tư đã bị xé rách tương đối, nhưng nãy giờ cô vẫn đang lấy tay giữ rịt, nhất thời quên luôn cả sự ngượng ngập của bản thân, được Lục Nam Thâm nhắc nhở cô mới sực nhớ ra, vội vàng quay vào phòng.
Không rõ tình trạng của Đại Ương có phải là trúng chiêu hay không, tôi chỉ nhìn thấy anh ta đang giở trò đồi bại.
Lục Nam Thâm nhìn bố Vân Vân, ngữ khí rất lạnh lùng.
Bố Vân Vân sốt sắng:
Chắc chắn là có vấn đề rồi, tôi hiểu tính cách thằng bé ấy nhất.
Bình thường nó không vậy đâu, nó làm gì có cái gan ấy?
Lục Nam Thâm đút hai tay vào túi quần, ánh mắt lạnh lùng:
Bình thường không dám, nhưng cậy một số điều kiện thì cũng chưa biết có dám hay không.
Bố Vân Vân sững người.
Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh cười khẽ:
Làm như vậy bỉ ổi quá rồi thì phải.
Bố Vân Vân tỉnh lại, vội vàng hứa hẹn:
Tuyệt đối không có chuyện đó đâu, Đại Ương không phải là đứa không biết phân biệt nặng nhẹ, không thể nào.
Hàng Tư thay quần áo nhanh gọn, khi trở ra đã thay sang một chiếc áo phông đơn giản, dấu vết trên cổ không thể che hết được, vẫn cứ lồ lộ ra đó.
Lục Nam Thâm nhìn cô thật nhanh, khi thấy dấu ấn trên cổ cô thì sắc mặt vẫn rất khó coi.
Bố Vân Vân thấy vậy, biểu cảm khó nói thế nào cũng đủ biết.
Hàng Tư không muốn làm lớn chuyện này, nói nhẹ nhàng:
Nếu anh ấy cố tình diễn kịch, cùng lắm đợi anh ấy tỉnh lại thì đấm cho một trận, chỉ sợ anh ấy trúng chiêu thật thôi.
Nghe thấy vậy, Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, nhưng không nói gì.
Bố Vân Vân gật đầu lia lịa:
Đúng đúng đúng, tôi đúng là có ý này đấy.
Thằng nhóc đó mà dám cố tình làm vậy, không cần đến hai cậu, tôi cũng sẽ đấm nó một trận.
Nhưng tình hình của biệt thự, các cậu cũng biết rồi, bây giờ không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất.
Niên Bách Tiêu cười khẽ:
Một khi phát hiện ra anh ta cố tình, chắc chắn chúng tôi sẽ ra tay.
Sắc mặt bố của Vân Vân cứng ngắc lại, lát sau ông còn muốn nói thêm điều gì nhưng chưa kịp mở miệng đã thấy Lục Nam Thâm sải rộng bước chân lao ra ngoài.
Phản ứng đầu tiên của bố Vân Vân chính là anh sẽ đấm Đại Ương, ông giật mình, nhưng lại thấy anh đi về phía căn phòng mé ngoài hành lang, ông mới sực tỉnh ra!
Phòng của Vân Vân!
Vừa bám riết theo sau, ông vừa lớn tiếng gào:
Mẹ nó!
Hàng Tư cũng chạy đuổi theo sau lưng Lục Nam Thâm, tới khi lao vào trong phòng Vân Vân, cô thấy quá nửa cơ thể của Lục Nam Thâm đã vươn ra ngoài cửa sổ, một tay chống và giữ chặt thành cửa sổ, cánh tay nổi đầy gân xanh.
Sau lưng có tiếng bước chân, là của Niên Bách Tiêu và bố Vân Vân.
Hàng Tư đột ngột đóng cửa phòng lại, khóa chặt.
Một tay Lục Nam Thâm vẫn còn đang kéo Vân Vân.
Cô ấy vừa tỉnh dậy là lao thẳng ra ngoài cửa sổ.
Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng động mới xông tới căn phòng này, lúc lao vào vừa hay nhìn thấy Vân Vân nhảy xuống dưới, anh nhanh tay lẹ mắt tiến tới kịp giữ cô ấy lại.
Bây giờ cả cơ thể Vân Vân đang lơ lửng trên không, dựa cả vào một cánh tay anh giữ chặt.
Vết thương ở bụng của Lục Nam Thâm vẫn chưa lành trọn vẹn, sau một cú kéo như thế này, anh bắt đầu đau.
Anh nghe thấy tiếng bước chân của mọi người hướng về phía này, nghĩ bụng may mà chưa kịp xảy ra chuyện gì, nào ngờ Hàng Tư lại khóa trái cửa phòng vào.
Anh quay đầu nhìn, liền thấy trạng thái của Hàng Tư cũng không ổn.
Chẳng biết từ lúc nào cô đã lần sờ ra được một con dao gọt hoa quả, từng bước, từng bước đi về phía anh.
Cánh cửa sau lưng cô bị Niên Bách Tiêu đập rầm rầm, nhưng nó không còn chắc chắn như lúc trước, dù gì nó cũng từng bị đá ra một lần, khóa cửa đã có dấu hiệu lơi lỏng.
Vân Vân không hợp tác chút nào, chỉ ở đó cười thâm hiểm, hai tay giãy giụa như đang nắm bắt thứ gì.
Chỉ cần cô ấy lắc lư, lực kéo sẽ càng mạnh hơn.
Lúc này có gào thét với Vân Vân cũng vô ích, Lục Nam Thâm quan tâm tới trạng thái của Hàng Tư hơn.
Cô bỗng trở nên rất u ám, đôi mắt như bốc hỏa nhưng vẫn đang nhìn anh chằm chằm, con dao gọt hoa quả bị cô siết trong tay rất chặt.
Hàng Tư!
Anh quát to về phía cô.
Nhưng chắc có ích gì, Hàng Tư hoàn toàn không nghe thấy, hoặc nói chính xác hơn cô vẫn đang chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Ánh mắt cô nhìn Lục Nam Thâm như nhìn kẻ thù vậy.
Chỉ nghe thấy cô mắm môi mắm lợi nói:
Kiều Uyên, anh chết đi!
Dứt lời, cô giơ con dao lao thẳng về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vẫn đang kéo Vân Vân, không kịp dùng sức, bên tay đã phải giơ tay ngăn bàn tay đang cầm dao của Hàng Tư lại, vết thương dưới bụng bỗng chốc càng đau đớn dữ dội hơn.
Hàng Tư bị anh giữ chặt cổ tay không làm được gì, cô bèn đổi sang tay kia, khi định đâm anh thì đúng lúc Niên Bách Tiêu đá được cửa xông vào, kịp ghìm Hàng Tư lại trước khi lưỡi dao bổ xuống.
Bố Vân Vân bám sát theo sau, giật mình hoảng hốt vì dáng vẻ của Hàng Tư, nhưng điều khiến ông thảng thốt hơn nữa chính là Vân Vân, ông vội vàng lao tới cùng Lục Nam Thâm kéo Vân Vân vào nhà.
Mẹ Vân Vân sau khi nghe tiếng gọi của chồng mới chạy ra, nên bà là người tới cuối cùng.
Thấy con gái đã được kéo lên, bà mềm nhũn hai chân, suýt nữa thì ngã khuỵu.
Hàng Tư phản ứng rất dữ dội, còn hơn cả lần trước đó.
Tuy con dao trong tay cô đã bị Niên Bách Tiêu giật xuống, nhưng sức giãy giụa của cô vẫn còn nguyên đó.
Cô vẫn đang nhìn Lục Nam Thâm trân trân, vẻ như chỉ muốn lọc gân rút xương của anh vậy.
Niên Bách Tiêu phải dốc hết sức bình sinh mới giữ cô lại được, Hàng Tư quyết tâm giằng ra, hai cổ tay bị Niên Bách Tiêu ghì đến đỏ rực.
Lục Nam Thâm thấy vậy không đành lòng, sau khi kéo được Vân Vân lên, anh đứng lên định vỗ về Hàng Tư.
Không ngờ Vân Vân lại ôm chặt lấy anh, điều khiến ai nấy đều sửng sốt hơn cả là Vân Vân lập tức hôn Lục Nam Thâm.
Niên Bách Tiêu ngỡ ngàng:
Ôi trời ơiBố mẹ Vân Vân đứng hình.
Tuy rằng Lục Nam Thâm cũng không ngờ Vân Vân có hành động này nhưng anh vẫn vô thức đẩy cô ấy ra, nhất thời quên mất ý thức của cô ấy đang có vấn đề, đột ngột chau mày quát to một tiếng:
Đủ rồi!
Tiếng quát ấy cực kỳ nghiêm nghị.
Từ góc độ của Niên Bách Tiêu có thể nhìn thấy rõ, ánh mắt Lục Nam Thâm lạnh ngắt như ngấm băng, toát ra một sự rét buốt khiến người ta lạ lẫm và một sự hờ hững không ai dám tới gần, cả người anh cũng toàn khí lạnh, sắc bén như một lưỡi dao.
Anh quát một tiếng khiến Vân Vân khựng lại, cứ thế ngây ngốc đứng đần ra đó, đôi mắt mơ màng, nghi hoặc.
Hàng Tư thì không suy suyển gì, cô vẫn đang liều mạng giãy giụa, tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu đang mải chú ý chuyện khác, cô thoát được ra ngoài, lao về phía Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm vững vàng đỡ lấy cô, theo đà ôm chặt cô vào lòng, để mặc cho cô đấm đá mình.
Niên Bách Tiêu thấy vậy khẩn trương đá con dao kia đi thật xa.
Anh ấy phát hiện Hàng Tư khỏe ra phết, rõ ràng là Lục Nam Thâm không nỡ dùng sức, nếu để cô có cơ hội quờ vào con dao thì phiền to.
Tôi đưa cô ấy về phòng trước.
Nói rồi, Lục Nam Thâm bế bổng Hàng Tư lên.
Hàng Tư chưa chịu yên, chuyển từ đấm đá sang cắn.
Đúng lúc ấy, Niên Bách Tiêu chứng kiến Hàng Tư cắn một cái lên cổ Lục Nam Thâm, một cú cắn không hề nhẹ, anh ấy chỉ nhìn thôi đã thấy đau lắm rồi.
Từ hành lang đi vào trong phòng chỉ có mấy bước chân nhưng Lục Nam Thâm đã bị cắn mấy cái liền, dù như vậy Lục Nam Thâm vẫn bế cô vững chãi như thành đồng, quyết không buông tay, cắn răng bế cô về tận phòng, đặt lên giường mới thôi.
Hàng Tư nhìn anh chằm chằm, trong đôi mắt chỉ toàn lửa hận thù, vùng vẫy đòi nhảy xuống giường.
Lục Nam Thâm ngồi bên cạnh giường, hai tay ghì chặt đôi vai thanh mảnh của cô, thấp giọng quát:
Hàng Tư, bình tĩnh lại.
Tiếng quát này ít nhiều có chút tác dụng, chí ít Hàng Tư đã giật mình như bị cái gì hù dọa vậy.
Cô nằm đờ ra trên giường không nhúc nhích, cứ nhìn trân trân Lục Nam Thâm như thể hai người là kẻ thù không đội trời chung vậy.
Nói thật, nhìn thấy ánh mắt này của cô, Lục Nam Thâm ngược lại cảm thấy lòng dễ chịu hơn.
Trước đó anh còn có phần lo lắng, chẳng lẽ đối với người tên Kiều Uyên đó, Hàng Tư chỉ có thù hận, không có tình yêu ư?
Tuy rằng cô chưa bao giờ kể tường tận về câu chuyện giữa cô và Kiều Uyên, nhưng từ vài câu chữ cũng có thể biết được họ ở bên nhau tương đối lâu, hơn nữa còn như còn sống nhau nhau một cách tách biệt hẳn với thế giới bên ngoài, nên chăng trong nỗi hận của cô vẫn xen lẫn một chút yêu thương?
Lúc này đây, Lục Nam Thâm không nhìn thấy một chút yêu thương nào trong đôi mắt Hàng Tư cả, chỉ có căm hận, hận chỉ muốn Kiều Uyên chết ngay lập tức.
Hàng Tư đỏ rực hai mắt.
Cả người cuộn tròn lại nơi đầu giường.
Cô vốn là một cô gái nhỏ bé nếu đứng trước Lục Nam Thâm, giờ đây co rúm lại như vậy càng khiến cô trông trở nên bé nhỏ.
Mái tóc cô vốn rất dài và dày, khi xõa ra dường như có thể trói chặt lấy cô vậy.
Gương mặt cô bé chỉ khoảng một lòng bàn tay, nhưng đôi mắt lại to, long lanh những giọt lệ, đầu mũi ửng đỏ.
Cô vừa khóc, Lục Nam Thâm đã hoảng hốt, nhất thời cuống quýt tay chân không biết phải làm sao.
Một người chưa bao giờ phải dỗ dành con gái như anh khi đối mặt với tình cảnh này rõ ràng chẳng có chút kinh nghiệm nào.
Anh rút khăn giấy ra lau nước mắt cho cô, không ngờ, càng lau nước mắt càng chảy tợn.
Lục Nam Thâm càng hoang mang hơn, trái tim anh như bị cào xé, vừa sốt ruột vừa đau thương.
Anh rút thêm vài tờ giấy nữa, cũng không quên trạng thái tinh thần mà cô đang rơi vào, vội vàng xin lỗi:
Xin lỗi em, ban nãy không phải là tôi quát em đâuHàng Tư lập tức gạt tay anh ra, thẳng thừng cúi gục đầu xuống, khóc rưng rức.
Lần này Lục Nam Thâm bối rối thực sự, phải làm sao đây?
Phải dỗ cô thế nào?
Anh nhất thời lại rất đau lòng.
Anh ngồi xuống bên cạnh cô, nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Trong những trường hợp kiểu này, anh cũng không biết những người có kinh nghiệm nên giải quyết như thế nào, đây là cách duy nhất anh có thể nghĩ đến.
Nhưng bên cạnh anh ai có kinh nghiệm đây?
Niên Bách Tiêu ư?
Trông cậu ta như vậy rõ ràng là không có kinh nghiệm gì.
Anh trai anh?
Nói gì thì nói anh ấy cũng là người đã kết hôn.
Chị dâu cả không hay khóc, nhưng anh dám chắc chị ấy từng khóc.
Việc này được xác nhận qua một cuộc đối thoại giữa anh và anh cả.
Anh từng hỏi anh ấy:
Có phải lúc nào anh cũng nơm nớp lo sợ chị dâu chạy mất không?
Về mặt này anh cả không bao giờ tỏ ra sĩ diện, anh ấy thừa nhận:
Phải.
Còn sợ điều gì nữa?
Anh cả ngẫm nghĩ một chút rồi trả lời:
Chắc là sợ cô ấy khóc.
Vậy giữa việc sợ cô ấy chạy trốn và sợ cô ấy khóc, phải chọn một, anh sợ nhất điều gì?
Sợ cô ấy khóc.
Thấy chưa, một người con trưởng như Lục Đông Thâm, tuy không phải là người có kinh nghiệm quá phong phú khi đứng trước mặt các cô gái nhưng cũng đã từng có những hành vi tệ hại như tranh giành, cưỡng đoạt cô gái mình thích, một hình tượng thổ phỉ như vậy mà cũng phải sợ con gái khóc, thì một kẻ không có nửa phần kinh nghiệm yêu đương như anh bối rối đôi chút cũng là lẽ thường, phải không?
Lục Nam Thâm tự tiêm một mũi thuốc an thần cho bản thân mình, ừm, phản ứng của anh chắc chắn là bình thường rồi.
Kiều Uyên Cô gái trong lòng khẽ lẩm bẩm, thút thít.
Lục Nam Thâm hơi chau mày lại.
Hàng Tư ngước đầu lên trong lòng anh, gương mặt như cánh hoa lê bị mưa dập vùi.
Lục Nam Thâm nhìn sâu vào đôi mắt đẫm lệ của cô, trái tim như bị va đập một cái rất mạnh vậy.
Kiều Uyên.
Khi lên tiếng gọi cái tên này thêm một lần nữa, cô bỗng yếu đuối hơn hẳn, không còn điên rồ và căm phẫn như ban nãy.
Cô giống như một con thú nhỏ bị giam hãm, nó không còn sức vùng vẫy, chỉ còn biết khổ sở van nài.
Cô nhìn anh, ánh sáng trong đôi mắt như tắt lịm dần từng chút một, cô thì thầm:
Tôi không chạy nữa, anh đừng làm hại họTrái tim Lục Nam Thâm đập thịch một tiếng.
Cô nhìn anh đầy tuyệt vọng, những giọt lệ men theo khóe mắt chảy xuống, đôi đồng tử nhạt màu được gột rửa qua hàng nước mắt trở nên long lanh như viên pha lê.
Lục Nam Thâm nhìn cô từ trên xuống, tận đáy lòng dâng lên một cảm giác khác thường.
Có sự khó chịu và cả tham lam, càng có những lòng riêng chưa thể nói rõ ràng, suy nghĩ này xuất hiện vừa vô cớ vừa đột ngộtAnh muốn thay thế.
Thay thế Kiều Uyên, trở thành người lọt vào đôi mắt cô.
Đang mải nghĩ thì thấy Hàng Tư nhẹ nhàng choàng cánh tay qua cổ anh, đôi tay thanh mảnh trắng trẻo vừa dè dặt vừa yếu ớt đến bất lực.
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Xin anh Hàng Tư nước mắt lưng tròng, bờ môi hồng run rẩy.
Tầm mắt anh liếc xuống bờ môi cô, yết hầu gợi cảm khẽ trượt đi.
Hãy tha cho bọn họ đi, anh bắt tôi làm gì cũng được.
Nói xong những lời này, nước mắt Hàng Tư càng chảy tợn, là một con người kiêu ngạo đã bị đập cho tan tác và tuyệt vọng.
Cô chủ động tiến lại gần anh, bờ môi dần dần áp sát.
Có một khoảnh khắc đầu óc Lục Nam Thâm hoàn toàn trống rỗng, cho tới khi bờ môi mềm mại của cô gái chạm vào khóe miệng, một giây sau anh mới đẩy cô ra, lồng ng.
ực rắn chắc phập phồng lên xuống.
Hàng Tư bị đẩy ra, ngước lên nhìn anh, ánh mắt hoảng loạn.
Lục Nam Thâm nói một cách khó khăn:
Hàng Tư, em nhìn cho rõ đi, tôi là ai.
Hàng Tư không thể nhìn rõ được, cô đang rơi vào một trạng thái hoàn toàn sai lệch.
Cũng không rõ vì bị đẩy ra hay còn nguyên nhân nào khác, chỉ biết rằng cô lại khóc, lần này là bật khóc thành tiếng.
Hết cách, Lục Nam Thâm lại kéo cô vào lòng, nhẹ nhàng vỗ về, thủ thỉ khuyên răn.
Niên Bách Tiêu đi vào phòng, nhìn thấy cảnh này thì tỏ ra rất kinh ngạc:
Sao lại khóc vậy?
Cậu làm gì cô ấy đấy?
Lục Nam Thâm hoàn toàn câm nín.
Niên Bách Tiêu thấy Hàng Tư khóc quá thương tâm, nhất thời cũng không đành lòng, thở dài nói:
Lục Nam Thâm, cậu làm vậy không ổn đâu, cậu xem, cô ấy khóc dữ quá, cần phải làm gì đó.
Cần phải làm gì?
Lục Nam Thâm nhìn anh ấy có vẻ bực dọc, hỏi ngược lại.
Câu hỏi này của anh bỗng dưng khiến Niên Bách Tiêu ngẩn ra, một lúc lâu sau mới nói:
Tôi cũng không biết nên làm gì đóXưa nay cảm xúc của Lục Nam Thâm luôn ổn định, vì anh mang dòng máu của nhà họ Lục.
Đừng nói là trong gia đình anh, thậm chí nhìn rộng ra toàn thể Lục Môn cũng không tìm được một người nào có tính cách nóng nảy, không cần biết họ suy nghĩ đơn thuần hay nhiều tâm tư, mưu mẹo, không cần biết họ hứng thú hay chán chường quyền lực của Lục Môn, việc các con cái trong Lục Môn đều có cảm xúc ổn định là điều mà ai cũng biết.
Nhưng ngay lúc này đây anh chỉ muốn gi.
ết ch.
ết Niên Bách Tiêu.
Cho dù có bị người anh trai Niên Bách Ngạn của cậu ta truy sát đi chăng nữa.
Niên Bách Tiêu mặc kệ ánh mắt đó anh, chủ động báo cáo tình hình phía Vân Vân, nói rằng ban nãy quá ầm ĩ, anh ấy cũng bất đắc dĩ mới phải ra tay.
Không làm cô ấy ngất thì cũng đành chịu.
Anh ấy hất hàm về phía Hàng Tư:
Hay là cậu bấu cô ấy thêm một lần.
Lục Nam Thâm bặm môi không nói, lúc này anh chẳng muốn tiếp chuyện Niên Bách Tiêu dù là nửa câu.
Niên Bách Tiêu cũng đã nhìn ra gương mặt khó đăm đăm của anh, tuy rằng quả thực đây là lúc cần nghiêm túc, vì xảy ra chuyện rồi mà?
Nhưng anh ấy bỗng dưng thấy vui, hiếm có dịp thấy Lục Nam Thâm như thế này, bình thường cậu ta toàn hay trêu chọc người khác.
Này, vẫn phải tìm nguyên nhân chứ, cậu định ngồi đó ôm cô ấy mãi à?
Lục Nam Thâm định đáp lại một câu Cần cậu lo à?
Ôm hay không là việc của tôi, nhưng anh chợt cảm thấy yên ắng quá, cúi đầu xuống nhìn thì Hàng Tư đã ngậm nước mắt ngủ thiếp từ khi nào.
Anh khẽ thở dài một tiếng, giơ tay nhẹ nhàng lau nước mắt bên khóe mắt cô, nhưng bực dọc trong lòng chỉ lan rộng ra chứ không thấy chấm dứt.
Cảm xúc này đến một cách quá đột ngột, còn xen lẫn cả sự không cam tâm và khó chịu, tóm lại, rất bực dọc.
Gọi bố mẹ Vân Vân tới chỗ kỳ thạch đi.
Lục Nam Thâm cố gắng đè nén cảm xúc xuống, lạnh nhạt nói một câu.
Vân Vân và Hàng Tư một lần nữa bị ảnh hưởng, tuy rằng lần này Vân Vân không còn điên rồ nhưng biểu hiện nhảy thẳng ra ngoài không nói không rằng ấy thậm chí còn khiến người ta sợ hãi hơn.
Tranh thủ khi cả hai người họ tạm thời chưa có nguy hiểm, Lục Nam Thâm dẫn theo bố của Vân Vân và Niên Bách Tiêu tới khu vực kỳ thạch.
Họ để mẹ Vân Vân ở lại nhưng lại yêu cầu bà theo dõi Đại Ương.
Lý do họ đưa ra là vì Đại Ương vừa mới tới đã bị ảnh hưởng, tình hình của anh ta có vẻ nghiêm trọng hơn một chút.
Khi đi về phía kỳ thạch, bố Vân Vân vẫn chưa hết thảng thốt, tiếp đó là sự bất lực và phẫn nộ vì bị nỗi sợ hãi chi phối.
Ông nghiến răng nói:
Dù có là người hay ma, tôi cũng phải tìm ra bằng được!
Tìm ra rồi tôi sẽ phân thây xé xác hắn!
Hắn đã làm hại tới ba người rồi!
Còn tưởng là do thứ gì ma quỷ, bẩn thỉu gây ra.
Bố Vân Vân huyên thuyên không ngừng, khi nhắc tới đại sư phụ Trường Giới thì có phần oán trách, nói còn tưởng là tuyệt đỉnh cao nhân, hết bày đàn tế rồi lại tìm cỏ gì đó, kết quả thì sao?
Niên Bách Tiêu nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Tình hình của Đại Ương thật sự nghiêm trọng đến vậy sao?
Còn phải có người cất công ngồi trông anh ta nữa.
Từ lúc đi ra khỏi biệt thự, Lục Nam Thâm đã lạnh lùng và ít nói hơn hẳn, bây giờ Niên Bách Tiêu vừa nhắc tới hai chữ Đại Ương, sắc mặt anh đã xầm xì lại.
Bố Vân Vân đi phía trước, giọng Lục Nam Thâm hạ xuống rất thấp:
Giả vờ đấy.
Hả?
Lúc Hàng Tư và Vân Vân xảy ra chuyện, anh ta đứng ngay trước cửa, không dám tiến vào, tiếng bước chân rất bình thường.
Ánh mắt Lục Nam Thâm cũng lạnh.
Niên Bách Tiêu không nghi ngờ gì về thính lực của anh, nhưng chuyện này cũng đâu thể chốt lại một cách tùy tiện, đúng không?
Anh ấy nói:
Có khả năng nào là lúc đó anh ta đột nhiên tỉnh dậy không?
Hỏi xong, chính anh ấy cũng cảm thấy khả năng này không cao.
Nếu lúc đó, Đại Ương bất ngờ tỉnh lại, cả phòng đang rối loạn hết cả lên, không lẽ nào anh ta lại đứng yên bên ngoài; Nhưng nếu ý thức của Đại Ương vẫn đang bị kiểm soát, thì khi đó hẳn là anh ta cũng sẽ xông vào phòng, gây rối cùng.
Hoàn toàn không có cả hai tình huống trên, chứng tỏ mọi chuyện giống như Lục Nam Thâm nói, giả vờ.
Tóm lại, Lục Nam Thâm lười phân tích tình hình cụ thể của Đại Ương, chỉ buông một câu, đợi mọi chuyện kết thúc, tôi sẽ đấm cho anh ta một trận.
Hả?
Dù anh ta bị trúng chiêu hay đang giả vờ, anh ta cũng đã nảy sinh ý đồ ác ý đối với Hàng Tư, đấm còn là nhẹ.
Nhà Vân Vân mãi sau này mới chuyển tới căn biệt thự này.
Bố Vân Vân làm ăn mỗi ngày một phát đạt, bắt đầu manh nha suy nghĩ chuyển nhà.
Căn biệt thự này nằm ở một vị trí đất vàng, thảm thực vật xung quanh được thiết kế rất đẹp, năm xưa ông cùng vợ vừa tới xem một lần đã ưng ý ngay.
Hồ nước này có ngay từ lúc chúng tôi dọn vào đây, chủ đầu tư đã làm sẵn từ đầu.
Bố Vân Vân đứng bên đài phun nước, nói nhẹ nhàng.
Trên kỳ thạch không còn nước nữa, bố Vân Vân bảo người bảo mẫu bật đèn phía bên này vườn hoa lên, cảnh sắc khu vực đài phun nước liền trở nên rõ ràng.
Kỳ thạch thì sao?
Cũng là do chủ đầu tư đặt sẵn à?
Lục Nam Thâm hỏi.
Bố Vân Vân nói là không phải.
Thật ra, đây là một tảng đá phong thủy, chúng tôi tìm một thầy phong thủy về xem.
Nói xong, ông lại thở dài nặng nề.
Chuyện kể rằng, năm đầu tiên sau khi họ chuyển về căn biệt thự này, mọi chuyện đều vẫn rất ổn, biệt thự yên tĩnh, diện tích lại rộng, sau khi mẹ Vân Vân tận tâm chăm sóc lại khu vực vườn hoa, không còn nơi nào thoải mái hơn chỗ này.
Bố Vân Vân bày tỏ rằng bản thân ông cũng không phải là người hay tiếp khách, nhậu nhẹt, ông thích về nhà hơn, chơi với chim chóc, nuôi mấy con cá rồi tưới tắm vài bông hoaCứ như vậy, họ trải qua một năm trời thoải mái.
Sang năm mới, họ ra ngoài đón Tết Nguyên đán, sau khi trở về nhà thì tất cả đã trở nên khác thường.
Cũng chẳng phải là đã nhìn thấy thứ gì, chỉ cảm thấy khắp người không thoải mái, lòng lúc nào cũng hoang mang, con người thì rất dễ nổi nóng.
Khoảng thời gian đó, tôi với mẹ nó suốt ngày cãi nhau.
Bố Vân Vân thở dài:
Không giấu gì cậu, tôi và vợ tình cảm trước nay rất tốt.
Bà ấy tính tình dễ chịu, chúng tôi sống hơn nửa đời người rồi mà chưa bao giờ cãi nhau nhiều như vậy.
Người làm ăn kinh doanh luôn có độ nhạy cảm tương đối lớn đối với sự thay đổi môi trường xung quanh.
Bố Vân Vân bắt đầu nghi ngờ phải chăng biệt thự xảy ra vấn đề, vừa nghe ngóng đã thật sự nghe ra vấn đề.
Có người nói, trước khi căn biệt thự này được xây lên, nơi đây là một sườn núi.
Đừng tưởng nó tầm thường, không nổi bật, nhưng chính vì đã tồn tại lâu đời nên bên trong nó đã hình thành chuỗi sinh vật tự nhiên.
Sau khi mua lại khu đất, chủ đầu tư lúc khởi công đã phải xua đuổi không ít các loại động vật nhỏ, có những con chưa kịp chạy trốn lập tức bị xe nâng chèn chết.
Đặc biệt là nghe nói có rất nhiều con rắn và triết Siberia nhiều tuổi, nguyên cả một hang rắn bị xe nâng chèn nát, chèn ép từng hang từng ổ một.
Những con triết mới chào đời cũng máu chảy thành sông, còn không kịp chạy trốn.
Những người dân bản địa ai cũng đồn thổi rằng khu đất này đã thấm đẫm máu của những loài động vật đã thành tiên như thế.
Chúng có ơn báo ơn, có oán ắt cũng sẽ trả lại bằng oán.
Bố Vân Vân tuy chẳng muốn mê tín, nhưng chuyện này rõ ràng như một lần nhân quả tuần hoàn, không tin không được.
Nhưng tôi cũng nghe ngóng thêm mấy gia đình ở xung quanh đây, tuy rằng cũng có lúc họ cảm thấy bực bội nhưng phản ứng dữ dội như tôi thì không có.
Trên thực tế, nhân khẩu quanh đây cũng không nhiều, đa phần chỉ là những người đầu tư bất động sản nên mua về, những gia đình thực sự sinh sống ở đây như nhà Vân Vân lại không nhiều.
Bố Vân Vân không tin vào chuyện ma quỷ, nhưng ông lại tin phong thủy.
Ông đặc biệt nhờ cậy bạn bè tìm một thầy phong thủy về nhà xem thử, thầy phong thủy vừa tới nhà đã nhìn ra vấn đề.
Ông ta nói phương hướng và vị trí của đài phun nước không tốt, tương khắc với vận khí của chủ nhà nên người nhà mới có nhiều điều bất mãn.
Còn không đúng hay sao?
Sau đó bố Vân Vân có tới quan sát nhà của một số hàng xóm, vị trí nhà họ đều khác nhà ông, hoặc nói chính xác là mỗi nhà đều có một vị trí khác biệt, được đặt theo từng hình thế căn nhà.
Thầy phong thủy nói phải phá vỡ thế phong thủy này, nói rằng đài phun nước đang nằm ở cửa hung, nếu cứ để mặc như vậy, người nhà sẽ ngơ ngẩn tinh thần, thậm chí còn có họa máu me.
Nói cũng rất đáng sợ, ban đầu bố Vân Vân còn ngần ngừ, nghĩ bụng hay là ông ta muốn kiếm tiền nên cố tình hù dọa bọn họ, cho đến một hôm ông lái xe suýt nữa bị một chiếc xe hàng cỡ lớn đụng trúng, ông mới hoàn toàn tin tưởng.
Kỳ thạch được đặt tại đây để trấn phong thủy theo yêu cầu của thầy, nói rằng có thể phá vỡ phong thủy của cửa hung.
Cũng tốn kha khá tiền đấy, nguyên tảng đá này đã được vận chuyển tới đây bằng đường hàng không.
Kỳ thạch vừa được đặt vào cửa, chắc độ nửa năm, gia đình cũng yên ổn hơn, nhưng hết nửa năm thì Vân Vân bắt đầu xảy ra chuyệnBố Vân Vân rầu rĩ, khổ sở:
Ban đầu tôi đến tìm ngay thầy phong thủy kia.
Nhưng ông ta khăng khăng nói rằng kỳ thạch chẳng có vấn đề gì cả, đổ cho các vị trí khác trong nhà tôi cũng bị lỗi phong thủy, nếu muốn chỉnh thì chỉ có đập đi xây lại.
Tôi bắt đầu không tin ông ta nữa, nên tôi mới nghĩ đến một biện pháp khác đó mà.
Bố Vân Vân thở dài nặng nề.
Chỉ nghe thôi, Niên Bách Tiêu đã cảm thấy mệt lòng rồi.
Ai gặp chuyện này có thể thoải mái được chứ?
Lục Nam Thâm thì không quan tâm gì tới phong thủy, cũng chẳng biết anh có nghe lọt tai chỗ nào hay không, tóm lại anh không bày ra quá nhiều cảm xúc.
Anh chỉ hỏi:
Đến tối, vòi nước ở đây sẽ được đóng lại đúng không?
Bố Vân Vân nói:
Lúc trước cũng không đóng mà mở liên tục 24/24.
Nhưng từ lần trước sau khi Vân Vân đi du lịch về và không ngủ được, nó còn nói buổi tối chỉ cần có chút động tĩnh cũng thấy phiền, nên để không quấy rầy nó, buổi tối chúng tôi không dám có chút tiếng động nào, ngay cả tiếng nước phun ngoài vườn hoa cũng tắt luôn, bởi vì căn phòng của con bé khá gần chỗ ấy.
Nói tới đây, bố Vân Vân dè dặt hỏi Lục Nam Thâm:
Tảng kỳ thạch này có vấn đề gì không?
Có thể lội qua đây không?
Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi một câu.
Bố Vân Vân sững người, sau đó sực tỉnh lại, gật đầu lia lịa:
Được được được, nước không sâu, chắc đến hông thôi, nhưng màKhông có quần lội nước.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Lội qua được là được.
Nói rồi, anh vươn đôi chân dài giẫm xuống bồn nước, động tác rất nhanh lẹ.
Lục Nam Thâm lội nước, đi tới phía trước tảng kỳ thạch để quan sát thật kỹ, theo sau có Niên Bách Tiêu, anh ấy cũng mượn ánh sáng trong vườn hoa để quan sát nó.
Anh ấy đang định hỏi Lục Nam Thâm có chuyện gì thì bỗng dưng cảm giác có chỗ nào đó sai sai.
Anh ấy quan sát kỹ lại, rồi đưa tay ra sờ mới phát hiện vấn đề.
Anh ấy kinh ngạc:
Chẳng phải đài phun nước chỉ vừa mới ngừng chảy không bao lâu sao?
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, quét mắt nhìn một lượt tảng kỳ thạch.
Niên Bách Tiêu chỉ tay vào nó, ra hiệu cho anh.
Lục Nam Thâm đã phát hiện ra từ lâu, thế nên không bất ngờ như Niên Bách Tiêu.
Đúng là rất kỳ lạ, bây giờ khí hậu không quá khô nóng, về lý mà nói, kỳ thạch không nên khô cong như thế này.
Đúng vậy.
Niên Bách Tiêu lại sờ mó lung tung:
Phần mặt trơn trượt có khô thì cũng là chuyện bình thường, nhưng phần nếp gấp cũng không có một chút nước nào.
Anh ấy tỏ ra rất sửng sốt, qua ngữ khí chứ không phải câu từ.
Lục Nam Thâm hiểu ý của anh ấy.
Sự kỳ lạ của kỳ thạch nằm ở hình dạng của nó, nó không phải là một tảng đá lớn trơn nhẵn mà có hình thù rất đặc biệt, có đường vân, tạo hình cũng khác đá thường, nếp gấp trên tảng đá cũng nhiều.
Bình thường nước róc rách chảy qua, nước chảy vào các nếp gấp của đá trông sẽ rất đẹp, một khi nước ngừng, thì ở đó đáng lẽ cũng phải có nước hoặc nước đọng chứ.
Nhưng tảng kỳ thạch ở trước mặt đây ngoài phần chìm trong nước ra thì phần hở ra ngoài không khí lại hoàn toàn khô cong, khiến Lục Nam Thâm nhớ tới Yardang trên sa mạc hoang vu, gió cát ngàn năm đã đeo gọt chúng thành đủ các loại hình thù, bề ngoài khô khốc thô kệch, kiêu ngạo đứng sừng sững một mình.
Nó không nên nằm ở nơi này.
Lục Nam Thâm quay đầu hỏi bố Vân Vân liệu ông có biết thành phần cụ thể của tảng kỳ thạch này không.
Bố Vân Vân tỏ ý không rõ.
Chỉ là một tảng đá thôi mà?
Bố Vân Vân cũng ngẩn ra.
Đá lẽ nào còn phân chất liệu ư?
Nó mà là một miếng ngọc có khi còn có giá trị lớn.
Thấy vẻ chẳng biết gì hết của bố Vân Vân, Lục Nam Thâm cũng tạm thời bỏ qua, dồn sự tập trung vào việc kiểm tra và sàng lọc.
Anh đi vòng quanh tảng đá một lượt, sắc mặt rất bình thản.
Niên Bách Tiêu theo sau anh, cũng không biết anh đã phát hiện ra điều gì, nên không lên tiếng quấy rầy.
Cứ như vậy, Lục Nam Thâm lại dừng chân trước tảng kỳ thạch, yêu cầu bố Vân Vân mở đài phun nước lên.
Bố Vân Vân bèn gọi điện cho người bảo mẫu, điều khiển từ xa.
Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm rút ra bên cạnh bồn nươc, đài phun nước được bật lên ngay sau đó.
Bố Vân Vân còn cất công bật cả đèn ở phía này, như vậy mọi tình hình trên tảng kỳ thạch đều sẽ được quan sát rõ ràng.
Dòng nước bị nếp gấp của đá phân tách thành từng dòng, róc rách chảy xuống, đẹp mắt thì khỏi phải bàn, một người không biết ngắm đá như Niên Bách Tiêu còn cảm thấy đẹp.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không quan tâm đến chuyện có hắt sáng hay không hắt sáng, anh không nhìn bằng mắt.
Thế nên cho dù ánh đèn bên trên tảng đá có hoành tráng đến mấy cũng không thu hút được anh.
Anh tập trung chủ yếu xuống dưới dòng nước, thấy anh dừng lại ở một chỗ, không di chuyển nữa.
Lắng nghe một lúc, Lục Nam Thâm lại đề nghị tắt vòi phun nước.
Bố Vân Vân khẩn trương làm theo.
Sau khi tắt vòi phun nước, Lục Nam Thâm đi tới bên cạnh tảng kỳ thạch, đứng tại một vị trí, lắng nghe.
Niên Bách Tiêu gọi một tiếng:
Cậu nhìn kỳ.
Lục Nam Thâm nhìn lên theo hướng mà anh ấy chỉ, chợt thấy những dòng nước còn đang chảy trên tảng kỳ thạch khô một cách nhanh chóng, thậm chí vệt nước cũng biến mất hoàn toàn, bốc hơi nhanh như nước dưới nắng gắt vậy.
Anh đưa tay chạm lên tảng kỳ thạch, bên dưới lòng bàn tay lạnh toát, khô kiệt.
Việc này cũng thật thần kỳ.
Khi hỏi bố Vân Vân, ông hoàn toàn chưa bao giờ để ý tới hiện tượng này.
Một, nó chỉ là một tảng đá phong thủy, dùng để trấn yểm phong thủy, bình thường đặt ở đó cùng lắm chỉ có tác dụng thưởng thức; Hai, việc tắt vòi phun nước dạo gần đây mới làm, hơn nữa còn làm vào buổi tối, có ai rảnh rỗi nửa đêm ra ngắm hòn non bộ không.
Bố Vân Vân căng thẳng, vội hỏi Lục Nam Thâm tảng kỳ thạch này có vấn đề gì sao.
Lục Nam Thâm tạm thời cũng không nói gì nhiều, chỉ bảo ông thông báo cho người giúp việc bật vòi lên, rồi lại tắt đi.
Cứ lặp đi lặp lại như vậy vài lần.
Thế rồi Lục Nam Thâm hỏi Niên Bách Tiêu:
Có ngửi thấy mùi gì không?
Nghe anh hỏi như vậy, Niên Bách Tiêu mới cố gắng ngửi thật kỹ, nói:
Thì là mùi hơi nước thôi, ngoài ra không còn mùi gì khác, hoặc làAnh ấy ngẫm nghĩ một chút:
Mùi hoa cỏ xung quanh?
Lục Nam Thâm có chút trầm tư.
Sau khi trở vào nhà, Lục Nam Thâm muốn bố Vân Vân cho mình xem bản đồ kết cấu cơ quan kiểm soát dòng nước bên dưới tảng kỳ thạch.
May mà ông có lưu giữ nên lệnh cho người giúp việc vào kho dụng cụ để lấy.
Bản đồ được làm hết sức chuyên nghiệp, cấu tạo cơ quan và số liệu đều ghi rất rõ ràng.
Niên Bách Tiêu cùng nhìn với Lục Nam Thâm một lúc lâu:
Trông không phức tạp nhỉ, có bí ẩn gì không?
Cơ quan lắp đặt kiểu này dần dà sẽ làm hao mòn tảng đá.
Ngón tay dài của Lục Nam Thâm chỉ vào một điểm trên đó.
Có hao mòn?
Niên Bách Tiêu ngập ngừng, sau đó nhớ tới dáng vẻ quan sát của Lục Nam Thâm ban nãy, anh ấy lập tức hiểu ra mấu chốt:
Ý của cậu là có hao mòn đối với thành phần của kỳ thạch?
Đúng vậy.
Bố Vân Vân sốt ruột vô cùng, nhưng đầu óc vẫn theo kịp họ.
Chính tảng kỳ thạch đó có vấn đề ư?
Như ý cậu nói, kỳ thạch có bức xạ?
Có thể ảnh hưởng tới con người?
Anh ấy nghĩ bụng, chỉ là một tảng đá thôi mà?
Có phải quặng hay thiên thạch gì đó đâu?
Kỳ thạch có vấn đề, liên quan đến thành phần, còn việc do bức xạ hay thông qua các kênh khác thì cần tiến hành kiểm tra sâu hơn.
Lục Nam Thâm nói.
Niên Bách Tiêu quả thật không hiểu:
Sao có thể ảnh hưởng mang tính chọn lọc chứ?
Nguyên lý giống còi uống máu.
Lục Nam Thâm nói nhẹ tênh:
Bây giờ điều quan trọng nhất là tìm hiểu thành phần kỳ thạch.
Còn phải làm giám định ư?
Bố Vân Vân cảm thấy việc đó không cần thiết:
Nếu nguyên nhân từ nó mà ra, thì khiêng nó bỏ đi là xong.
Có khiêng nó đi cũng không giải quyết được tận gốc vấn đề, vì sao tự nhiên đặt nó ở đây?
Lục Nam Thâm nói trúng chỗ hiểm.
Bố Vân Vân đập tay vào đầu:
Phải rồi, chính vì biệt thự có vấn đề nên mới đặt kỳ thạch ở đó.
Kết quả giám định cũng không thể có ngay lập tức phải không.
Bố Vân Vân lo lắng vô cùng, tình hình hiện tại của Vân Vân khiến người ta không ngồi yên được.
Niên Bách Tiêu nói:
Dù sao cũng đã có phương hướng, chẳng qua là đợi kết quả thôi.
Lục Nam Thâm trầm tư giây lát, nói nhẹ nhàng:
Thực hiện song song hai việc đi, tôi cũng cần thỉnh giáo một người nữa mới được.
Sau khi trời sáng, cả căn biệt thự trở nên yên tĩnh hẳn.
Bố mẹ vẫn luân phiên trông chừng Vân Vân, Niên Bách Tiêu thì được nhận một nhiệm vụ vinh quang, coi chừng Đại Ương.
Niên Bách Tiêu hỏi:
Đại ca à, lỡ như tôi chợp mắt thì sao?
Có tiếng động là tôi nghe được.
Lục Nam Thâm cho anh ấy chỉ dẫn cụ thể:
Chỉ cần anh ta dám chạy ra ngoài, cậu đấm chết cho tôi.
Niên Bách Tiêu chung quy vẫn cảm thấy suy nghĩ của Lục Nam Thâm quá bạo lực, thế nên chẳng biết kiếm được ở đâu sợi dây thừng, nhanh lẹ trói Đại Ương lại như một cái bánh tét, sau đó tốt bụng di chuyển anh ta lên sô pha, một đầu kia của sợi dây buộc vào tay ghế.
Anh ấy vỗ ngực Đại Ương và nói:
Tôi cũng hết cách rồi, anh ngồi ngoan đi thì sẽ không phải chịu khổ.
Lục Nam Thâm ở lại trong phòng Hàng Tư.
Cô ngủ rất yên ổn và bình thường, không còn muốn giơ dao một cách ác ý như ban nãy.
Lục Nam Thâm kéo ghế ngồi bên giường trông cô, không cảm thấy buồn ngủ và cũng không định ngủ.
Anh ngắm nhìn Hàng Tư đang say giấc, nhớ tới hành động cuối cùng của cô trước khi ngất, trái tim như nghẹn lại.
Lại nghẹn muốn chết.
Lục Nam Thâm từng có một số suy đoán về mối quan hệ giữa Hàng Tư và Kiều Uyên, ý anh muốn nói là, quan hệ cụ thể.
Dù sao họ cũng đã ở cùng nhau một thời gian rất dài, không cần biết Hàng Tư tình nguyện hay không, một người đàn ông nếu muốn cưỡng ép một cô gái thì có rất nhiều cách, nói chi tới một kẻ có địa vị như Kiều Uyên.
Chẳng có gì phải suy nghĩ quá nhiều, Lục Nam Thâm cũng không nghĩ mình là người có tư tưởng quá cổ hủ, tuy rằng bản thân anh không phải là một người thích lãng phí thời gian vào các mối quan hệ nam nữ.
Vậy mà hôm nay, khi Hàng Tư nước mắt lưng tròng cầu xin anh, rồi lại vì hèn mọn cầu xin không thành mà buộc phải cúi đầu hôn anh, khoảnh khắc đó anh muốn gi.
ết ch.
ết Kiều Uyên.
Lục Nam Thâm đăm chiêu nhìn Hàng Tư.
Ở em, rốt cuộc còn bí mật gì nữa?
Tờ mờ sáng, sương còn chưa tan hết.
Trời đã vào thu rồi, sáng sớm hay tối muộn sẽ hơi mát lạnh hơn một chút.
Trời vừa sáng, đài phun nước của biệt thự đã tự động khởi động.
Người giúp việc dậy rất sớm, làm việc rất rón rén nhẹ nhàng.
Hàng Tư cũng chỉ dậy ngay sau người giúp việc một chút, cô chào bà ấy.
Trong ánh mắt người giúp việc nhìn cô có thêm chút dò xét nhưng chung quy bà ấy vẫn giữ phép lịch sự, còn rót cho Hàng Tư một cốc nước.
Cô đón lấy, uống ừng ực mấy hơi hết sạch, cảm ơn người giúp việc rồi đi ra vườn.
Cô có để ý tới ánh mắt của bà ấy, tuy có một vài đoạn ký ức bị ngắt quãng, nhưng chính vì bị ngắt quãng như vậy nên cô ý thức được cô ta tối qua mình lại có vấn đề.
Bản thân cô còn gặp chuyện thì khỏi nghĩ cũng biết Vân Vân không thể bình yên, vì cô vẫn còn mơ hồ nhớ được cảnh Lục Nam Thâm co cẳng chạy thẳng vào phòng Vân Vân.
Đó có lẽ là cảnh tượng cuối cùng cô còn nhớ được.
Kỳ thạch rất hoành tráng, đặc biệt là sau khi có nước chảy qua.
Khiến Hàng Tư chợt nghĩ tới câu nói Hàn tuyền tầm, kỷ phong kỳ thạch.
Cả câu:
Trúc thúy âm sâm, hàn tuyền tầm, kỷ phong kỳ thạch – Tạm dịch:
Những hàng tre xanh mướt trong rừng sâu, suốt nước lạnh chảy qua mấy tảng đá kỳ lạ.
Một câu thơ của nhà thơ Chu Quách Nho đời Tống.
Có điều tảng đá nàyHàng Tư đang nhìn mê mải thì bất giác ở đằng sau có tiếng bước chân sát lại gần.
Nhưng thật ra tiếng bước chân này rất nhẹ.
Một đôi giày vải đế bằng màu be, hai bên có những hoa văn thêu hình những đám mây lành tinh xảo, bước đi trên những thảm cỏ ngoài vườn hoa, bước chân thong dong chậm rãi.
Dưới mắt cá chân là vạt váy trắng be, hướng lên trên là một chiếc áo dài.
Ánh nắng mai hơi yếu ớt hắt xuống cơ thể người vừa tới, làm người đó như đứng giữa một quầng ánh sáng.
Mái tóc dài đen tuyền đung đưa theo từng nhịp bước chân, làm tôn lên những đường nét xinh đẹp trên gương mặt, thêm một chút dịu dàng, nữ tính.
Thấy Hàng Tư đang cúi rạp người bên cạnh đài phun nước nhìn xuống dòng nước, cô gái cảm thấy hết sức tò mò, cũng bắt chước dáng điệu của cô, rồi hỏi một câu:
Trong nước có gì à?
Hàng Tư đang tập trung nghiên cứu đài phun nước và kỳ thạch, không ngờ bỗng nhiên xuất hiện gương mặt một cô gái in lên dòng nước, tổng thể trắng sáng, bên tai lại vọng tới một câu hỏi như vậy.
Cô giật mình, quay đầu lại nhìn.
Phản ứng đầu tiên là một người con gái thật tuấn tú.
Đây là suy nghĩ đơn thuần nhất, khiến Hàng Tư cảm thấy dùng từ người con gái để hình dung về người trước mặt sẽ chuẩn xác hơn là người phụ nữ.
Một chiếc áo sơ mi trắng được đổi sang dáng thắt ở lưng, làm tôn lên sự khí khái anh hùng của người con gái này.
Nhưng khí chất ấy không chỉ tới từ trang phục, phần nhiều là tới từ đôi mày, đôi mắt sáng, hàm răng trắng và đôi môi đỏ.
Rõ ràng là những đường nét rất dịu dàng nhưng do đôi mày đó, sống mũi cao thẳng đó và ngũ quan sắc nét đó mà có thêm sự khí khái.
Hàng Tư cảm thán, thật ra cô cũng gặp nhiều cô gái ăn vận có phần nam tính rồi, thậm chí là nhiều cô gái thích mặc kiểu tomboy, nhưng đều không bằng người trước mặt.
Cô ấy không mặc vest, không cố tình ăn mặc giống nam giới mà lả lướt một bộ áo dài nhưng vẫn có thể hòa trộn giữa sự dịu dàng và sự khí khái, khiến người ta không thể dời mắt.
Tuy rằng ban nãy Hàng Tư bị giật mình nhưng suốt cả quá trình cô không kêu không hét, vẫn hết sức bình tĩnh.
Thấy cô gái kia cùng quan sát mình với vẻ tò mò, cô bèn hỏi cô ấy là ai.
Cô gái đứng chắp tay sau lưng, mỉm cười nhẹ nhàng:
Tôi là viện trợ do Lục Nam Thâm gọi tới.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, đánh mắt nhìn về phía lối vào vườn hoa:
Chị cứ vào đây như vậy sao?
Cô gái nói:
Cửa biệt thự mở hé, tôi gọi lại chẳng ai đáp lời, tôi nghĩ rằng cứ đường hoàng đi vào mới xứng với một biệt thự mở rộng cửa chứ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Kể cũng phải.
Cô gái nãy giờ vẫn nhìn cô chăm chú:
Cô đây là?
Bạn của Lục Nam Thâm.
Hàng Tư giới thiệu ngắn gọn.
Cô gái kia cũng ồ lên giống như cô vậy và cũng chẳng quá bất ngờ.
Thế nên nãy giờ cô đang quan sát gì vậy?
Hàng Tư hất hàm:
Xem xem dưới nước có vấn đề gì.
Cô gái bật cười:
Vấn đề cũng có thể ở trên bờ mà.
Trên bờ?
Hàng Tư hồ nghi, đăm chiêu giây lát rồi hướng ánh mắt về phía thảm thực vật bên cạnh đài phun nước, sau đó nhìn qua cô gái.
Cô gái mỉm cười, nhưng chỉ nói thản nhiên:
Lục Nam Thâm đâu?
Nó chưa dậy à?
Hiếm có quá nhỉ.
Lục Nam Thâm ngồi bật dậy.
Chất giọng hờ hững, lười biếng đó vẫn còn văng vẳng bên tai anhNó chưa dậy à?
Hiếm có quá nhỉ.
Anh giật mình, bấy giờ mới phát hiện thì ra mình đã ngủ quên trên sô pha, hơn nữa Anh nhìn về phía giường, sửng sốt:
Hàng Tư dậy lúc nào mà anh hoàn toàn không nghe thấy.
Phải, hiếm có thật.
Đây là chị dâu của tôi, Tưởng Ly, chị ấy là người tôi mời tới đây giúp đỡ.
Trong phòng khách, Lục Nam Thâm giới thiệu Tưởng Ly cho bố mẹ Vân Vân biết.
So với cái tên Hạ Trú, anh thích gọi cô ấy là Tưởng Ly hơn, hơn nữa hôm nay cô ấy chính là Tưởng Ly.
Tưởng Ly ngồi đó, tách trà đặt bên tay.
Đầu tiên cô ấy xin lỗi bố mẹ Vân Vân, nói sáng nay mình chưa thông báo gì đã tự tin xông vào nhà, quả thực hơi bất lịch sự, mong họ lượng thứ.
Bố mẹ Vân Vân dĩ nhiên không quá để ý tới chuyện này, bố Vân Vân nói:
Khu này hệ thống bảo an hoạt động tốt, thế nên chúng tôi cũng hay để mở cửa.
Vả lại cô Tưởng tới đây vì chuyện của Vân Vân nhà tôi, chúng tôi cảm ơn còn không kịp nữa là.
Chủ yếu là, bình thường họ mở cửa cũng không có ai vào nhà.
Các nhà hàng xóm ở đây đều tự hiểu sẽ không quấy rầy cuộc sống của nhau.
Lục Nam Thâm cảm thấy bố mẹ Vân Vân là người rất hiểu đạo lý, một tiếng cô Tưởng e rằng đã làm cô ấy ngọt lịm tim.
Tưởng Ly cũng khách khí, lại liên tục xin lỗi, tỏ ý vì quá mải chú tâm tới việc điều tra nghi vấn mà quên cả phép lịch sự.
Khi Lục Nam Thâm giới thiệu những người bạn bên cạnh cho Tưởng Ly, Niên Bách Tiêu tuy lịch sự chào hỏi nhưng lại như muốn ngồi cách xa cô ấy cả dặm.
Tuy anh ấy không theo nghiệp làm ăn, nhưng giới kinh doanh nguồn tin gần như thông suốt với nhau.
Sao anh ấy không biết Tưởng Ly?
Kể cả Lục Nam Thâm chưa kể.
Một người phụ nữ có thể giết người trong vô hình, đáng sợ chưa.
Khi giới thiệu tới Hàng Tư, ánh mắt Tưởng Ly sáng bừng lên, giống như đựng cả dòng sông ngân hà vậy.
Lúc trước khi ở ngoài vườn cô ấy đã ngắm nhìn Hàng Tư không chút cả nể, bây giờ lại càng ngang nhiên hơn.
Hàng Tư cũng chẳng có gì phải thẹn thùng, mặc cho cô ấy ngắm nghía.
Tưởng Ly chân thành nói một câu:
Cô gái này có một khung xương tuyệt vời, một đôi mắt tuyệt đẹp.
Người ta hay nói người đẹp ở cốt cách chứ không phải bề ngoài, vậy mà cô gái trước mặt đây lại đẹp cả hai.
Chính là vừa có cốt cách, vừa có diện mạo.
Có sắc của phù dung nhưng lại có thanh lạnh của hoa sen, là một cô gái xinh xắn từ nhỏ hiếm gặp.
Hàng Tư mỉm cười:
Cảm ơn chị.
Đừng khách sáo.
Tưởng Ly đứng lên đi về phía cô, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay Hàng Tư:
Gái xinh ai gặp chẳng thích chứ.
Chị dâu.
Lục Nam Thâm vội vàng tiến lên, lặng lẽ kéo Hàng Tư ra sau lưng mình, cười nói:
Chúng ta ra vườn hoa xem thôi nhỉ.
Chị ăn thịt được cô ấy chắc?
Lúc đi ra vườn hoa, Tưởng Ly đã mỉm cười nói với Lục Nam Thâm như thế.
Lục Nam Thâm mím môi cười khẽ:
Chị dâu hiểu lầm rồi.
Hàng Tư tính tình lạnh lùng, em sợ cô ấy làm chị mất hứng.
Tưởng Ly đánh mắt nhìn Lục Nam Thâm, một cái nhìn đầy ẩn ý.
Cuối cùng anh phải lảng sang chuyện khác, thái độ cực kỳ chân thành.
Em không nghĩ là chị sẽ đến.
Lúc trước Lục Nam Thâm có chụp vài bức ảnh của đài phun nước rồi gửi cả cho cô ấy.
Sau khi xem ảnh xong, Tưởng Ly hỏi anh:
Tức là em đang nghi ngờ chuyện này có liên quan đến mùi hương?
Lục Nam Thâm nói:
Vâng.
Sau đó, thì không có sau đó nữa.
Cứ thế đến bây giờ, Tưởng Ly đã xuất hiện trước mặt anh.
Tưởng Ly thong dong đáp:
Chuyện của con rùa vàng nhà chúng ta phải quan trọng đến mức nào?
Chị dĩ nhiên phải đích thân tới đây một chuyến rồi.
Lục Nam Thâm bật cười, vạch trần suy nghĩ của cô ấy:
Chắc tại chị ở Lục Môn chán quá rồi chứ gì?
Hay là anh cả lại quản nọ quản kia?
Tưởng Ly khoát tay, đừng nhắc đến chuyện này là hơn.
Cách đó khoảng hai ba mét, Niên Bách Tiêu và Hàng Tư đi ở phía sau.
Niên Bách Tiêu hạ thấp giọng hỏi Hàng Tư:
Sáng nay chỉ có cô và chị ấy ở ngoài vườn hoa à?
Ừm.
Cô cũng to gan thật đấy.
Tôi có làm gì có lỗi với chị ấy đâu, sao tôi phải sợ?
Hàng Tư phản pháo.
Niên Bách Tiêu không nói gì thêm.
Anh ấy nghĩ bụng:
Nghe nói người tên Tưởng Ly kia tính tình gàn dở, hành xử kỳ quái, có khi đắc tội với chị ta lúc nào cũng chẳng biết ấy chứ.
Bây giờ ngoài Đại Ương và Vân Vân, tất cả đều đang tập trung bên cạnh đài phun nước.
Người giúp việc trông coi Vân Vân, có việc gì thì liên lạc ngay.
Đường chân trời đã sáng bừng lên hẳn, sóng nước lăn tăn sáng lấp lánh, hoa cỏ xung quanh um tùm.
Lúc sáng sớm, Tưởng Ly đã quan sát gần như toàn bộ tình hình ngoài vườn hoa, thế nên sau khi tới vườn hoa một lần nữa, cô ấy chủ yếu muốn nghe những gì Lục Nam Thâm và Hàng Tư suy nghĩ.
Lần này, Lục Nam Thâm nói rõ ràng và thẳng thắn hơn.
Em vẫn luôn nghi ngờ thành phần của kỳ thạch có vấn đề, định hôm nay sẽ lấy mẫu về để kiểm tra.
Lục Nam Thâm chỉ vào tảng kỳ thạch, nói với mọi người:
Khi đài phun nước hoạt động, thành phần trong nước có thể sẽ cân bằng với một thành phần có tính phóng xạ nào đó trong kỳ thạch, thế nên không cảm nhận được gì.
Nhưng một khi đài phun nước ngừng hoạt động, thành phần đó của kỳ thạch sẽ từ từ phát huy trong nước.
Tưởng Ly biết rõ về thính lực của Lục Nam Thâm, cực kỳ ghê gớm, nhưng nghe xong câu này cô ấy cũng phải bất ngờ:
Em nghe được cả tiếng các thành phần phát huy à?
Niên Bách Tiêu đứng ngay cạnh anh, nghe thấy vậy lập tức sửng sốt.
Lục Nam Thâm lập tức bật cười:
Chị đề cao em quá rồi, đây chỉ là phân tích của em.
Bởi vì dưới nước có âm thanh, nhưng mà nhỏ quá em không nghe rõ, thế nênAnh nhìn về phía Hàng Tư.
Nhận được ánh mắt của anh, Hàng Tư hiểu ngay ra vấn đề, cô khẽ gật đầu:
Để tôi xuống nước xem thử.
Tưởng Ly càng sửng sốt hơn, hỏi nhỏ Lục Nam Thâm:
Có người tai còn thính hơn cả em nữa hả?
Cảm giác của cô ấy hơn em một bậc.
Lục Nam Thâm cười nói.
Chẳng bao lâu sau, Tưởng Ly đã hiểu ý của câu hơn em một bậc mà Lục Nam Thâm muốn nói tới.
Mẹ Vân Vân kiếm ra một chiếc quần đánh cá lúc trước người làm vườn dùng để dọn dẹp đài phun nước, Hàng Tư mặc vào và lội xuống nước.
Đài phun nước được dừng hoạt động.
Cô tiến lại gần kỳ thạch từng chút, từng chút một, cũng giống Lục Nam Thâm lúc trước, đầu tiên cô đi vòng quanh nó một lượt.
Khi trước Niên Bách Tiêu không hiểu, bây giờ thì đã hiểu mục đích của họ.
Lục Nam Thâm đang tìm nơi phát ra âm thanh, còn Hàng Tư đang cảm nhận vị trí thành phần của kỳ thạch được giải phóng.
Cô nhanh chóng dừng bước.
Trùng hợp thay, đó cũng là vị trí Lục Nam Thâm dừng lại lúc trước khi nước ngừng chảy.
Cô hơi cúi người, thò tay xuống nước.
Chỉ một động tác ấy thôi bỗng khiến Tưởng Ly nhớ lại cảnh sáng sớm hôm nay, cô bé này cũng bò sát về phía đài phun nước.
Bây giờ cô ấy mới hiểu không phải là Hàng Tư đang nhìn một cái gì, mà đang dùng tay cảm nhận một cái gì đó.
Rung động.
Lục Nam Thâm giải thích nhẹ nhàng bên cạnh Tưởng Ly, có lẽ vì anh sợ làm ồn tới Hàng Tư.
Phàm là sóng âm sẽ có rung động, một đôi tai có nhạy cảm đến mấy cũng sẽ có những âm thanh không thể nghe được, nhưng một cảm giác sắc bén có thể cảm nhận được rung động.
Tưởng Ly hết sức bất ngờ, nhìn Hàng Tư dưới nước bằng ánh mắt tràn đầy ngưỡng mộ:
Cô bé này được đấy chứ.
Hàng Tư nhanh chóng rút tay về, gật đầu với Lục Nam Thâm.
Ý tứ như vậy là quá rõ ràng rồi, suy đoán của Lục Nam Thâm hoàn toàn chính xác.
Nhưng cô không lập tức quay về ngay mà ngẩng đầu nhìn lên tảng kỳ thạch ở phía trên, suy nghĩ một lúc rồi đưa tay chạm vào nó.
Cô cũng đã phát hiện ra hiện tượng khô bong trên kỳ thạch.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, chớp mắt đã không còn đứng bên đài phun nước mà đi lung tung bốn xung quanh, cuối cùng dừng lại bên cạnh một bụi cỏ.
Bố mẹ Vân Vân thật ra thấy mọi chuyện mù mịt như sương, cũng không hiểu các mối liên quan giữa chúng.
Bố Vân Vân tiến lên đang định hỏi Lục Nam Thâm thì Lục Nam Thâm ngăn ông lại, đưa ngón trỏ lên môi ý bảo ông im lặng.
Bố Vân Vân không dám lên tiếng nữa, mẹ Vân Vân cũng ra sức ra hiệu cho ông trong im lặng, bảo ông cứ bình tĩnh.
Bố Vân Vân cũng là người đã trải nhiều sóng gió, nhưng cũng nhận ra một điều, từ Lục Nam Thâm tới Hàng Tư rồi tới vị vừa xuất hiện ở đây sáng hôm nay, đừng thấy họ còn trẻ tuổi, hơn nữa còn không mang các dụng cụ trừ ma diệt quỷ như mấy cao nhân khác, nhưng ông cảm thấy khí chất toát ra từ họ rất khác biệt, có một bản lĩnh mà người thường không có.
Khi Hàng Tư quay trở về thì Tưởng Ly cũng đã xem xét gần như xong xuôi, Lục Nam Thâm đưa tay kéo Hàng Tư lên.
Mực nước của đài phun nước đối với một cô gái mà nói có hơi cao một chút, lúc trước Lục Nam Thâm bước xuống, cậy có đôi chân dài nên nửa người trên hầu như không ướt át mấy, vạt áo của Hàng Tư thì ướt quá nửa.
Thấy vậy Lục Nam Thâm bèn cởi áo khoác của mình ra, khoác lên người Hàng Tư.
Mùi cỏ nhàn nhạt xen lẫn mùi của nắng, Hàng Tư cảm thấy rất ấm áp.
Tưởng Ly vừa hay bắt gặp cảnh này, khóe môi khẽ rướn lên.
Lát sau, Tưởng Ly bảo bố Vân Vân bật đài phun nước lên, nước bắt đầu chảy róc rách, kỳ thạch lại bình thường như cũ.
Cô ấy đứng yên đó không nhúc nhích, được một lát mới bảo tắt hệ thống.
Lại đợi thêm khoảng năm, sáu phút, cô ấy khẽ gật đầu:
Được rồi, về cơ bản tôi đã hiểu hết rồi, vào nhà nói chuyện đi.
Có từng nghe đến một loài cây tên là cây Nhảy Múa không?
Tuy trời chưa lạnh hẳn nhưng cũng đã sang thu, đặc biệt là con gái dễ nhiễm lạnh.
Trong lúc đợi một tách trà đỏ, Tưởng Ly từ tốn buông ra một cái tên như thế.
Đừng nói đến bố mẹ Vân Vân, ngay cả Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu cũng chưa từng nghe đến nó.
Nhưng trên thực tế, Tưởng Ly cũng không mong đợi gì sự đồng điệu từ hai đứa nó, câu này cô ấy hỏi thẳng Hàng Tư.
Một người có thể một mình đi hái hoa Hút Máu, Tưởng Ly không tin cô lại không biết đến cây Nhảy Múa.
Quả nhiên, Hàng Tư biết, cô nói:
Ngày trước tôi có từng gặp qua, nhưng cây Nhảy Múa nở hoa sẽ có máu tím đỏ, lá mọc trên ngọn hoặc nách, không giống với các loài cây trong vườn lắm.
Đợi chút, cây Nhảy Múa là cỏ?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu:
Một loại cỏ biết nhảy múa ư?
Suy nghĩ đầu tiên của Lục Nam Thâm là:
Làm gì có chuyện ấy?
Không ngờ Hàng Tư trả lời:
Tuy nó không phải cỏ, nhưng đúng là nó có thể nhảy múa.
Hả?
Niên Bách Tiêu sững người.
Thành tinh à?
Lần đầu tiên thấy dáng vẻ ngơ ngơ ngác ngác của Niên Bách Tiêu, Tưởng Ly không nhịn được cười.
Cô ấy nghĩ, người anh trai Niên Bách Ngạn của cậu ta nghiêm túc bao nhiêu thì cậu em Niên Bách Tiêu này thật thà bấy nhiêu.
Cô ấy nảy sinh ý trêu chọc Niên Bách Tiêu, bèn nhìn anh ấy:
Không những biết nhảy múa, mà còn ăn thịt người được đấy.
Cậu mà cứ đi qua đi lại quanh đài phun nước, không bị ăn thịt là may lắm rồi.
Lời này nếu xuất phát từ miệng người khác, vậy thì Niên Bách Tiêu chắc chắn không bao giờ tin.
Không phải là anh ấy không tin không tồn tại loài thực vật nào, loại thực vật đó anh ấy cũng đã từng nghe qua, nhưng việc nó xuất hiện tại thành phố, trong một khu biệt thự như thế này rất không thực tế, ai rảnh rang lại trồng một loài cây nguy hiểm như thế trong nhà?
Nhưng những lời này lại xuất phát từ miệng Tưởng Ly, cô ấy là người như thế nào?
Trên đời này không có ai hiểu rõ về các loài thực vật hơn cô ấy nữa, cô ấy nói loài nào ăn thịt người là nó chắc chắn ăn thịt người.
Thế nên nghe xong, gương mặt Niên Bách Tiêu biến sắc, nghĩ lại mà thấy rợn người.
Chỉ có Lục Nam Thâm là hiểu Tưởng Ly, nhìn một cái đã biết chị ấy đang giở trò đùa dai, anh mỉm cười không nói gì.
Tưởng Ly tiếp lời:
Mấy loài cây cao khoảng một mét rưỡi xung quanh đài phun nước này cùng loài với cây Nhảy Múa, tuy rằng ngoại hình có phần khác biệt, nhưng tác dụng thì chỉ có hơn chứ không kém cạnh chút nào.
Hàng Tư kinh ngạc.
Lục Nam Thâm hỏi:
Vì sao lại có cái tên này?
Thật sự biết nhảy múa ư?
Niên Bách Tiêu cũng tò mò.
Hàng Tư nói:
Giống như loài cây Hút Máu vậy, vì không biết danh pháp khoa học của nó mà mọi người hay gọi tên nó theo công năng.
Loài cây Nhảy Múa chủ yếu có phần lá nhảy múa, khi nhiệt độ và sóng âm xung quanh đạt tới một mức độ tiêu chuẩn nhất định, lá của loài cây này sẽ lay động như đang múa.
Tưởng Ly gật đầu, chính xác là như vậy.
Nhưng những hiểu biết của Hàng Tư về loài thực vật này cũng chỉ dừng lại ở đó, cô hỏi Tưởng Ly:
Nhưng loài thực vật này có thể ảnh hưởng đến con người sao?
Có thể.
Tưởng Ly nói rất chắc chắn:
Cây Nhảy Múa gặp nước thì vui, ý của câu này là khi loài cây Nhảy Múa này gặp môi trường đủ nước, lá cây sẽ đung đưa dữ dội hơn, hơn nữa khi đung đưa sẽ tỏa ra một thứ mùi hương có thể ảnh hưởng tới ý thức của con người một cách âm thầm.
Hàng Tư lập tức hiểu ra ngay vấn đề, hỏi bố Vân Vân mấy loài cây cao lớn bên cạnh đài phun nước được trồng từ khi nào?
Bố Vân Vân đứng cạnh nghe mà hoảng hốt trong lòng, chỉ riêng chuyện trong nhà nuôi trồng những loài thực vật biết nhảy múa thôi đã khiến ông nghĩ mà rợn.
Ông nhất thời lắp bắp không trả lời được, ngược lại mẹ Vân Vân là người nhớ ra trước, nói rằng khoảng nửa năm sau khi họ chuyển tới căn biệt thự này, bà đã mời người làm vườn tới quy hoạch vườn cây cho gia đình, mấy loài thực vật xung quanh đài phun nước thật ra bà không biết tên của chúng, nhưng hoa nở rất đẹp nên vẫn luôn giữ chúng ở lại đó.
Lúc này, về cơ bản Hàng Tư đã có thể kết nối việc một năm sau khi nhà Vân Vân tới đây ở, bắt đầu xuất hiện nhiều điều khó chịu, đó là vì khi ấy cây Nhảy Múa đã nở hoa, phát triển thành một loài thực vật cao lớn.
Mẹ Vân Vân không hiểu:
Nhưng mấy loài thực vật đó không có mùi mà?
Không phải mùi gì con người ta cũng sẽ ngửi thấy.
Tôi vừa nói rồi, loại mùi của loài cây Nhảy Múa này sẽ phát tán trong âm thầm.
Tưởng Ly hờ hững đáp.
Bố Vân Vân ngập ngừng, nhìn về phía Tưởng Ly:
Cô ngửi được ư?
Tưởng Ly không giải thích nhiều, chỉ ừm một tiếng nhẹ nhàng.
Cô nói tiếp:
Mùi hương tỏa đi theo gió, thế nên sẽ ảnh hưởng tới con người.
Bây giờ mùi hương bên cạnh đài phun nước tuy rằng đã bị vật chất tỏa ra từ kỳ thạch khắc chế nên đã giảm bớt chút tác dụng, nhưng nó vẫn tồn tại, đồng thời nếu kết hợp với thành phần của kỳ thạch có thể còn sản sinh những nhân tố k.
ích th.
ích hoàn toàn mới.
Nhân tố k.
ích th.
ích hoàn toàn mới này sẽ nhắm thẳng vào ý thức của mọi người sao?
Hàng Tư nghĩ tới những gì mình và Vân Vân gặp phải.
Tưởng Ly gật đầu:
Khả năng này là rất cao, thành phần của kỳ thạch đặc biệt, tác dụng của mùi hương được tạo ra khi kết hợp cùng mùi hương tỏa ra từ cây Nhảy Múa cũng sẽ đặc biệt, thường thì những người yếu thần kinh hoặc có những khúc mắc trong lòng sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên.
Đương nhiên, nếu để lâu ai cũng sẽ có vấn đề hết.
Tôi thấy tảng kỳ thạch kia không nhỏ đâu.
Bây giờ mọi việc đã được ráp nối hoàn chỉnh.
Lục Nam Thâm suy nghĩ rồi nói:
Cũng có nghĩa là căn biệt thự hiện tại đang là một không gian kín hoàn chỉnh được tạo thành bởi sóng âm và mùi hương.
Tưởng Ly hỏi:
Có chắc chắn là sau khi máy móc dừng hoạt động, thành phần trong kỳ thạch sẽ bắt đầu phân tách không?
Lục Nam Thâm gật đầu:
Vâng, em đã xác nhận vài lần.
Khi có nước chảy trên kỳ thạch thì mọi chuyện rất bình thường, nhưng sau khi thiết bị dưới nước dừng hoạt động, thành phần trong kỳ thạch bắt đầu phân tách, hơn nữa là với một lượng lớn.
Về điểm này, Hàng Tư cũng có thể chứng minh.
Tưởng Ly nhìn về phía Hàng Tư, cô gật đầu.
Bố Vân Vân sốt ruột:
Vậy rốt cuộc đó là thành phần gì?
Là chất phóng xạ ư?
Liệu có làm tổn hại sức khỏe si.
nh lý không?
Vẫn là câu nói đó, thành phần cụ thể cần phải được kiểm nghiệm mới biết.
Đương nhiên, nếu muốn làm một mẻ cho xong thì phải trực tiếp xử lý gọn gàng đài phun nước, di dời hết các loài cây Nhảy Múa và kỳ thạch.
Lục Nam Thâm nói.
Bố Vân Vân gật đầu lia lịa, chắc chắn phải vậy rồi, ông chỉ sợ những người bị ảnh hưởng sẽ để lại di chứng.
Không ngờ Hàng Tư lên tiếng:
Thành phần của kỳ thạch không cần kiểm nghiệm đâu, nhìn qua thì đó là một loại khoáng, có điều mật độ các lỗ tương đối lớn, thế nên nó hút nước cực kỳ mạnh.
Nhưng trên thực tế, thành phần chính của kỳ thạch sẽ không tạo ra ảnh hưởng quá lớn với con người, thế nên tính có hại của nó có thể bỏ qua.
Lục Nam Thâm ngạc nhiên:
Em biết thành phần của kỳ thạch ư?
Hàng Tư gật đầu thừa nhận.
Lục Nam Thâm bỗng bật cười.
Phải rồi, lúc trước khi anh phát hiện ra thành phần của kỳ thạch có vấn đề, cô vẫn đang mê man, anh cũng chưa từng hỏi xem cô có hiểu rõ về tình hình của nó không.
Tôi cũng vừa mới phát hiện ra vấn đề của nó khi xuống nước ban nãy.
Trước kia ở trong núi tôi từng gặp một loại đá có thành phần này.
Khi có nước chảy qua, mặt đá trơn nhẵn, bóng mịn, nhưng một khi hết nước, mặt đá sẽ hút hết nước một cách nhanh chóng.
Tưởng Ly hiểu ra:
Nếu nói như vậy thì kỳ thạch và cây Nhảy Múa sẽ ảnh hưởng lẫn nhau, kết hợp với nhau.
Kỳ thạch phân tách thành phần dưới nước, thông qua đường nước kết hợp với thành phần của cây Nhảy Múa, sau đó thông qua không khí lan tỏa, ảnh hưởng đến ý thức của con người.
Giống như Nam Thâm vừa nói ban nãy, đây là một màn kết hợp giữa sóng âm và mùi hương.
Những bí ẩn đã được giải đáp, nhưng bố Vân Vân vẫn chưa chắc chắn lắm, bèn hỏi họ:
Nhổ hết cây Nhảy Múa và chuyển kỳ thạch đi là được đúng không?
Hay là mọi người xem thêm các khu vực khác xung quanh biệt thự?
Sợ quá đây mà.
Tưởng Ly nói:
Nhìn từ góc độ ảnh hưởng của mùi hương, vấn đề của biệt thự chủ yếu tập trung ở kỳ thạch và cây Nhảy Múa, những chỗ khác không có gì.
Lục Nam Thâm cũng không có quá nhiều ý kiến, ngược lại Hàng Tư ngẫm nghĩ rồi nói:
Tốt nhất chú vẫn nên dọn dẹp sạch sẽ đài phun nước, vì dưới nước có thể vẫn còn sót lại thành phần của kỳ thạch.
Dễ thôi dễ thôi.
Bố Vân Vân gật gù:
Tôi san phẳng nó đi luôn là được chứ gì?
Hàng Tư:
Được chứ, chú có tiền, chú có quyền.
Nhớ phải dọn sạch cả phòng của Vân Vân nữa.
Hàng Tư nữa bổ sung thêm một câu:
Phòng của cô ấy quá gần với đài phun nước, cửa sổ còn hướng chính diện.
Đây cũng là một trong số các nguyên nhân khiến cô ấy dễ bị ảnh hưởng hơn những người khác chăng.
Bố Vân Vân tiếp tục gật đầu, đã tìm ra nguyên nhân coi như ông đã có thể thở phào nhẹ nhõm.
Mẹ Vân Vân thì vẫn lo lắng:
Vậy mấy ngày tới chúng ta đưa Vân Vân ra khách sạn ở đi, nó tỉnh dậy là không sao rồi phải không?
Hàng Tư và Lục Nam Thâm đưa mắt nhìn nhau, Hàng Tư nói:
Tạm thời rời xa biệt thự cũng được, khoảng thời gian này vừa hay có thể dọn dẹp sạch sẽ biệt thự.
Bố Vân Vân ngập ngừng:
Còn tình hình của Đại Ương thìHàng Tư đang định nói chỉ cần anh ta tỉnh dậy, rời khỏi biệt thự là sẽ không sao, không ngờ Lục Nam Thâm lại chậm rãi lên tiếng:
Tình hình của anh ta thì hơi phiền phức một chút đấy.
Anh nhìn sang mẹ Vân Vân, hỏi:
Đến giờ vẫn chưa tỉnh đúng không?
Đúng vậy.
Mẹ Vân Vân cũng rất lo lắng.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng:
Thế nên, với anh ta, phải dùng phương pháp đặc biệt mới tỉnh hẳn được.
Cách thức đặc biệt gì nhỉ?
Bắt buộc phải dùng kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài mới có thể đánh thức Đại Ương dậy một cách triệt để.
Vừa nghe thấy là kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài, mẹ Vân Vân đã cảm thấy hoang mang, bất an, bà hỏi Lục Nam Thâm và mọi người:
Nếu đã tìm ra nguyên nhân rồi, sao không đưa Đại Ương cùng rời khỏi biệt thự?
Chẳng phải chỉ cần đi khỏi đây là mọi vấn đề sẽ chấm dứt sao?
Góc nghiêng của Lục Nam Thâm lộ nét ngập ngừng, anh bày tỏ với mẹ Vân Vân rằng mức độ ảnh hưởng của Đại Ương khác với Vân Vân.
Vân Vân đã tỉnh lại rồi nhưng Đại Ương thì mãi vẫn chưa tỉnh, có thể mọi chuyện sẽ không dừng lại ở việc đưa anh ta ra khỏi đây là giải quyết một cách dễ dàng như thế.
Mẹ Vân Vân tỏ ra khó xử, hỏi Lục Nam Thâm cần một kí.
ch thí.
ch cường lực từ bên ngoài như thế nào?
Lục Nam Thâm cân nhắc một chút.
Cùng lúc ấy, những người khác cũng đang nhìn Lục Nam Thâm, đặc biệt là Hàng Tư.
Cô ngồi đó chống cằm nhìn Lục Nam Thâm, đôi mắt ánh lên nụ cười khi đã hiểu ý đồ của anh.
Chỉ thoáng qua khẽ khàng nhưng đã bị Tưởng Ly đứng bên cạnh nắm bắt được.
Cô ấy âm thầm quan sát Hàng Tư, sau đó lại nhìn về phía Lục Nam Thâm, cả quá trình ấy không nói một lời, chỉ yên lặng quan sát.
Nhìn thấy Lục Nam Thâm như vậy, mẹ Vân Vân càng không yên tâm, bà dè dặt hỏi:
Không lẽ bắt nó gãy chân gãy tay gì đó?
Cũng không đến mức ấy.
Lục Nam Thâm nói thản nhiên:
Đánh cho một trận là được.
Thấy mẹ Vân Vân nhìn mình bằng ánh mắt thảng thốt, anh từ tốn bổ sung một câu:
Đây là cách đơn giản và hữu hiệu nhất, người đang bị ma nhập đấm một trận là tỉnh ngay.
Xuống tay sẽ không nặng lắm đúng không?
Mẹ Vân Vân ngập ngừng.
Yên tâm đi.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng một câu, ánh mắt vô thức dừng lại trên gương mặt Hàng Tư.
Yên tâm đi, nhất định sẽ không tha cho anh ta dễ dàng đâu.
Lục Nam Thâm bảo Niên Bách Tiêu ra tay.
Vài giây trước, Niên Bách Tiêu còn đang ngồi hóng chuyện, nhe răng cười để lộ hàm trắng trắng, không ngờ lại nhận được nhiệm vụ Lục Nam Thâm cắt cử.
Bảo tôi đấm Đại Ương á?
Lục Nam Thâm, cậu nghĩ cái gì vậy?
Niên Bách Tiêu kéo Lục Nam Thâm ra phòng khách, giao lưu với anh một cách đanh thép và nghiêm túc.
Lục Nam Thâm chìa tay ra trước mặt anh ấy:
Cậu nhìn đi.
Nhìn cái gì?
Bàn tay của Lục Nam Thâm áp sát lại gần khuôn mặt Niên Bách Tiêu, lắc lắc khuơ khuơ, rồi anh trình bày lý lẽ.
Thứ nhất, tay tôi chắc chắn không khỏe bằng tay cậu; Thứ hai, tay của tôi đã được bảo hiểm rồi, tôi chủ động đánh người mà bị thương thì công ty bảo hiểm sẽ không bồi thường.
Chứ không phải cậu mua bảo hiểm đôi tai à?
Niên Bách Tiêu cười khẩy.
Lục Nam Thâm không hề cảm thấy xấu hổ, nói rất từ tốn:
Tôi được bảo hiểm toàn thân, trừ đôi mắt ra.
Niên Bách Tiêu cười hờ hờ hai tiếng:
Mắt thì để nó hỏng tự hỏng à?
Không phải tôi muốn bỏ mặc nó, chính công ty bảo hiểm không chịu bảo hiểm cho nó, tôi còn biết làm sao?
Lục Nam Thâm, cậu cứ bốc phét đi.
Lục Nam Thâm khoanh hai tay trước ngực:
Lúc trước đã hứa hẹn rõ ràng rồi mà?
Niên Bách Tiêu, không thể chơi bài ăn xong rồi mửa, tôi là ông chủ của cậu đấy, cậu đừng có quên.
Niên Bách Tiêu thở dài, kiếm tiền có bao giờ dễ dàng đâu.
Anh ấy bực dọc hỏi cần đánh thế nào, đánh đến mức độ nào.
Lục Nam Thâm bèn ra lệnh:
Đánh đến khi nào anh ta không giả vờ chết nữa, bằng không cứ đánh.
Niên Bách Tiêu thở dài.
Lúc trước chính anh ấy nhận lời với Lục Nam Thâm sẽ tìm cơ hội tẩn Đại Ương một trận.
Nhưng Niên Bách Tiêu thề rằng anh ấy thật sự nghĩ rằng Lục Nam Thâm chỉ tức giận nhất thời, ai nghĩ cậu ta thù dai nhớ lâu đến vậy chứ.
Trước khi vào trong phòng ngủ, Lục Nam Thâm còn hạ thấp giọng dặn dò Niên Bách Tiêu:
Nhớ đấy, dồn sức như lúc uống bú sữa mẹ ấy.
Một kiểu nói ngụ ý của người Trung Quốc, có nghĩa tương tự như cậu dồn hết sức bình sinh.
Niên Bách Tiêu câm nín, cứ làm như cậu biết lúc tôi bú sữa mẹ tôi khỏe như thế nào ấy.
Đại Ương vẫn còn đang nằm trên sô pha, đầu ngoặt sang một bên, có vẻ vẫn chưa tỉnh.
Lục Nam Thâm chưa vội cắt cử Niên Bách Tiêu ra trước, trước tiên anh tới bên cạnh sô pha gọi Đại Ương, nhưng Đại Ương chưa phản hồi, vẫn nhắm nghiền mắt.
Lục Nam Thâm ra vẻ nuối tiếc, thở dài, vỗ vai anh ta:
Thật là đáng thương.
Người đáng thương ắt có chỗ đáng hận.
Lục Nam Thâm ra đóng cửa trước, không để bố mẹ Vân Vân vào đây quan chiến, sợ họ nhất thời yếu lòng lại hỏng chuyện.
Hàng Tư và Tưởng Ly ngồi trên ghế sô pha, rõ ràng những chuyện kế đó chẳng liên quan gì đến họ.
Lục Nam Thâm vẫy tay với Niên Bách Tiêu.
Khi đi ngang qua bên cạnh Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu hỏi với giọng lí nhí:
Cậu nói thật đi, anh ta tỉnh rồi đúng không?
Lục Nam Thâm sát lại gần anh ấy, gần như áp sát tai trả lời:
Giả vờ ngất đấy, đánh cho đến khi nào anh ta chủ động xin tha.
Niên Bách Tiêu thở dài trong lòng, ai bảo cứ là đàn ông thì lòng dạ sẽ rộng lượng chứ.
Anh ấy tiến tới, xốc thẳng cổ áo của Đại Ương lên, nghĩ bụng:
Người anh em, đắc tội nhé.
Ai bảo anh đang yên đang lành đi chòng ghẹo Lục Nam Thâm làm gì?
Anh ấy vung nắm đấm, giáng mạnh vào mặt Đại Ương.
Phải dùng sức thôi, nếu không tên nhóc Lục Nam Thâm kia lại không trả tiền.
Hàng Tư ngồi bên cạnh quan sát mà cắn răng nghiến lợi, nhìn thôi cũng cảm thấy đau rồi.
Cô đưa tay lên che mặt, chỉ dám ngó ra ngoài qua mấy kẽ ngón tay mở rộng.
Tưởng Ly ngồi thản nhiên, cười khẽ hỏi Hàng Tư:
Cô biết là cậu ta giả vờ chứ?
Tôi biết.
Hàng Tư rất thẳng thắn.
Nghe xong, Tưởng Ly tò mò:
Thế mà cô vẫn còn tâm trạng ngồi xem?
Đó là bạn cô cơ mà?
Cũng chỉ là bạn xã giao thôi, nhưng việc anh ta giả vờ bị ma nhập rồi làm những việc không phân biệt nặng nhẹ với tôi thì không thể tha thứ.
Đấm vài cái cũng tốt, coi như trút giận cho tôi.
Tưởng Ly khẽ nhướng mày, tính cách cô gái này cũng tàn nhẫn và tuyệt tình ra phết.
Thấy cô ấy cứ nhìn mình chằm chằm, Hàng Tư nghĩ một chút rồi nói:
Xu hướng giới tình của tôi vẫn hết sức bình thường, Tưởng gia ạ.
Một tiếng Tưởng gia suýt chút nữa khiến Tưởng Ly phì cười.
Kể từ ngày Lục Nam Thâm ngồi vững lên chiếc ghế quyền lực, mọi thứ ở Thương Lăng dường như đều đã tan biến thành mây khói.
Tưởng Ly ngẩn ra giây lát, sau đó không nhịn được cười.
Cô biết tôi à?
Đương nhiên.
Hàng Tư nói nhẹ nhàng.
Tưởng Ly đoán tám, chín phần là cô gái này nghe chuyện của cô qua lời kể của Lục Nam Thâm, dù sao trông cô cũng còn ít tuổi.
Lúc Tưởng Ly đang lăn lộn ở Thương Lăng, e rằng cô bé này vẫn còn đang chăm chỉ, nỗ lực dùi mài sách vở không chừng.
Không ngờ cô ấy nghe Hàng Tư nói tiếp:
Tôi từng ghé qua Thương Lăng, cũng từng nghe về câu chuyện của Tưởng gia, một cánh tay đắc lực của Đàm Chiến.
Ánh mắt Tưởng Ly bỗng có chút nghiêm cẩn, khi nhìn sang Hàng Tư thì thêm nhiều quan sát và đánh giá.
Việc cô bé này biết danh xưng Tưởng gia không phải là việc quá kỳ lạ, kỳ lạ là cô bé này trong phút chốc nói ra được hai thông tin quan trọng, một là Thương Lăng, một là Đàm Chiến.
Chắc chắn cả hai đều không nghe được từ lời kể của Lục Nam Thâm.
Cô đã nói từng ghé qua.
Đi du lịch ư?
Tưởng Ly hỏi.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, lát sau buông một lời nhẹ nhàng:
Không phải, chạy thoát thân.
Tưởng Ly sững người.
Bên tai là tiếng van xin điên cuồng:
Tôi tỉnh rồi, tỉnh rồi, đừng đánh nữa, đừng đánh nữaLà Đại Ương, sau khi bị đấm vài cái thì cuối cùng cũng phải mở mắt ra vì không chịu nổi nữa, liên tục van xin.
Nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng cất hết mọi cảm xúc của mình, ngồi lại tư thế ban đầu, cười khẽ rồi thở dài:
Xem ra không chịu nổi mấy cú đấm rồi.
Tưởng Ly nhìn sang Hàng Tư, cảm thấy tận sâu bên trong cô gái này thật sự có một phần tính cách rất hung dữ.
Không rõ Đại Ương vì da mỏng thịt mềm hay vì Niên Bách Tiêu ra tay quá mạnh, chỉ đấm có hai cú, hai má trái phải của anh ta đã sưng vù lên, lúc cầu xin, anh ta đau đớn tới mức nước mắt nước mũi chảy ròng ròng.
Lục Nam Thâm đi tới trước mặt anh ta, nhẹ nhàng vỗ lên mu bàn tay Niên Bách Tiêu:
Người ta tỉnh rồi, không cần đánh nữa, cậu xem, cậu đánh anh ta kìa, trông đáng thương quá.
Sau đó anh lại vờ hỏi Đại Ương với vẻ quan tâm:
Anh chắc chắn là tỉnh táo hẳn rồi chứ?
Đại Ương ôm mặt, mà lại chỉ có thể ôm từng bên một, nếu đồng thời úp cả hai tay lên mặt sẽ như một cô gái xấu hổ vậy.
Mặt đã sưng vù rồi, đâu thể mất thêm cả thể diện nữa.
Anh ta gật đầu lia lịa:
Tỉnh rồi, tỉnh rồi.
Lục Nam Thâm bày ra nét mặt quan tâm:
Thật không?
Niên Bách Tiêu đứng ở bên cạnh, cử động khớp cổ tay nhức mỏi, hơi nheo mắt lại quan sát điệu bộ có vẻ rất chân thành của Lục Nam Thâm, nghĩ bụng:
Đến giờ vẫn giả vờ được, diễn sâu quá rồi thì phải?
Hàng Tư ngồi bên kia, cố nhịn cười.
Trán Đại Ương lấm tấm mồ hôi, đầu gật như trống bỏi:
Thật đấy, thật đấy.
Còn thật hơn cả vàng nữa.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, còn rất tận tâm rút một tờ khăn giấy đưa cho anh ta:
Đại Ương, anh bị ma nhập đấy, anh có biết không?
Để chắc chắn rằng anh đã tỉnh táo trở lại, tôi sẽ hỏi anh hai câu.
Đại Ương sợ bị đánh, lập tức gật đầu.
Lục Nam Thâm chỉ tay về phía Hàng Tư:
Anh còn nhớ cô ấy là ai không?
Đương nhiên, Đại Ương trả lời ngay tắp lự.
Anh có quan hệ gì với cô ấy?
Lục Nam Thâm lại hỏi.
Đại Ương vẫn không hề do dự:
Quan hệ bạn bè!
Lục Nam Thâm hơi nhướng mày:
Quan hệ bạn bè ư?
Đại Ương bắt được vẻ yêu nghiệt ánh lên mơ hồ nơi đáy mắt anh, lập tức hiểu ra vấn đề, vội đổi giọng:
Là quan hệ bạn bè bình thường.
Vậy còn được, xem ra cũng khá tỉnh táo, không bị ma nhập nữa.
Lục Nam Thâm mỉm cười, rồi nói tiếp:
Thật ngại quá, bạn tôi ra tay hơi nặng một chút, anh đừng để bụng nhé, không đánh thì anh không tỉnh lại được.
Câu nói này cảm giác như một lời ẩn ý.
Đại Ương phải ngậm bồ hòn làm ngọt, không nói được câu gì, đành phải cảm ơn.
Hàng Tư chứng kiến cảnh ấy, thầm nghĩ:
Lục Nam Thâm cũng tàn ác thật.
Đang mải nghĩ thì cô nhìn thấy Lục Nam Thâm hướng ánh mắt về phía bên này, sau khi nhìn cô, anh mỉm cười, đôi mắt lại trong veo như pha lê.
Hàng Tư cảm thán:
Con người ấy mà, có lúc thật sự không thể đánh giá qua vẻ bề ngoài.
Tưởng Ly ngồi bên cạnh xem trò vui cũng đã đủ, bất thình lình hỏi:
Cô Hàng, cô cảm thấy Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi thế nào?
Hàng Tư tiện miệng trả lời:
Anh ấy hả, rất tốt.
Nếu làm bạn trai còn tuyệt vời hơn.
Tưởng Ly cười nói.
Hàng Tư lập tức tỉnh lại, nhất thời cũng không biết phải trả lời thế nào, chỉ mỉm cười không nói gì.
Tưởng Ly thì không định buông xuôi, cô ấy nói tiếp:
Có thể cô vẫn chưa hiểu lắm về lịch sử tình trường của Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi.
Hàng Tư sững người, ngước mắt lên nhìn Tưởng Ly:
Anh ấy có lịch sử tình trường?
Tưởng Ly hơi đổ người về phía cô, bật cười:
Lịch sử tình trường bằng không, về tình cảm, nó vẫn là một đóa hoa trắng thuần khiết, chưa thấy nó có tình cảm với cô gái nào bao giờ.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Biết đâu anh ấy không có hứng thú với con gái.
Tưởng Ly phì cười:
Cô tin à?
Hàng Tư câm nín.
Sau khi Đại Ương tỉnh lại, bố mẹ Vân Vân mới yên tâm hẳn.
Khi cả đám Hàng Tư rời khỏi biệt thự cũng là lúc bố Vân Vân đang liên lạc tìm người tới nhà chuyển tảng kỳ thạch đi, rồi thuê cả người làm vườn tới dọn dẹp khu vườn.
Lần này ông làm tương đối nhiều việc, dở bỏ cả kỳ thạch lẫn đài phun nước, hơn nữa cây Nhảy Múa ảnh hưởng tới cả những loài thực vật, hoa cả và đất cát xung quanh, bố Vân Vân còn dự định sửa sang và làm mới toàn bộ vườn hoa.
Mẹ Vân Vân thì đưa cô ấy vào khách sạn ở trước, trước khi đi Vân Vân còn nói với Hàng Tư:
Chúng ta cùng nhau cố gắng, quên hết đám đàn ông bạc bẽo nhé!
Nhìn xuống bàn tay sắp bị cô ấy siết đến biến dạng của mình, Hàng Tư gượng cười:
Đúng, quên hết mấy người tệ bạc đi, bắt đầu lại một cuộc sống mới.
Trước khi đi, bố Vân Vân giữ đúng lời hứa, đưa cho Hàng Tư một khoản tiền khổng lồ, hết lời cảm ơn họ.
Hàng Tư không nhận, nói rằng để giải quyết dứt điểm chuyện này cô không phải là người có công duy nhất.
Họ đã bàn bạc rồi, người không sao là được, có tiền hay không không còn là vấn đề nữa.
Đẩy qua đẩy lại một lúc, bố Vân Vân thấy Hàng Tư sống chết không nhận cũng đành thôi.
Ông cảm ơn ba người họ một lần nữa, đồng thời ngỏ ý sau này cần có việc gì ông giúp được cứ nói đừng ngại.
Sau khi chuyện ma quỷ trong biệt thự được giải quyết, người đầu tiên chuẩn bị đi khỏi Tây An là Tưởng Ly.
Cô ấy dự định trở về Thương Lăng một chuyến, nghe nói bên phía Thương Lăng đã chuẩn bị sẵn sàng các công tác tiếp đón rồi.
Lục Nam Thâm cũng hiểu ra ngay, chắc là chị ấy chỉ tiện đường ghé qua Tây An một chút thôi, trọng điểm vẫn là Thương Lăng.
Tưởng Ly tươi cười xoa đầu Lục Nam Thâm:
Làm gì có chuyện ấy?
Chị thương em nhất Lục Môn đấy, chuyện của con rùa vàng nhà chúng ta quan trọng hơn tất thảy mọi thứ trên đời.
Bây giờ nguy cơ đã được giải quyết, chỉ mới yên tâm, thoải mái mà đi được.
Lục Nam Thâm lắc lắc chiếc di động, thong dong mỉm cười:
Anh cả em đã gọi tới đây mấy cuộc liền rồi, nhờ chị dâu cả đấy, cả năm nay em còn chưa nhận được lắm điện thoại của anh ấy như thế.
Chị còn không trả lời anh ấy, rất có thể anh ấy sẽ bay ngay qua đây, chặn đường đến Thương Lăng của chị đấy.
Tưởng Ly khoát tay:
Được rồi được rồi, biết rồi.
Thấy chị ấy phản ứng như vậy, Lục Nam Thâm cảm thấy chưa chắc là chị ấy đã biết đâu.
Tưởng Ly gọi Hàng Tư qua.
Một giây sau, Niên Bách Tiêu cũng lôi Lục Nam Thâm đi, nói thẳng với anh:
Nào, tính tiền đi.
Cậu có cần sốt sắng như cháy nhà thế không hả?
Tôi quỵt của cậu chắc?
Lục Nam Thâm chẳng có tâm trạng đâu để ý tới Niên Bách Tiêu, mải ngó đầu nhìn theo bóng Hàng Tư.
Đầu anh bị Niên Bách Tiêu xoay ngược lại, chỉ cho phép anh nhìn mình.
Anh em ruột thịt cũng phải tiền nong rõ ràng, huống hồ chúng ta còn không phải ruột thịt.
Lúc trước cậu từng nói mà, tứ hải giai huynh đệ, không vội.
Nói rồi, Lục Nam Thâm lại quay đầu qua.
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới hiểu, té ra câu này nói chính xác là như vậy, anh ấy âm thầm ghi nhớ vào lòng.
Anh ấy hơi dịch người sang bên cạnh, cả hai cao cũng gần bằng nhau, thế nên anh ấy đã hoàn toàn chặn đứng tầm nhìn của Lục Nam Thâm.
Anh em có nạn, có phải cần giang hồ ứng cứu không?
Niên Bách Tiêu đường hoàng hỏi một câu.
Lần này Lục Nam Thâm đã thực sự phải chú ý tới Niên Bách Tiêu, nhìn anh ấy đầy bất ngờ, vỗ tay hai cái:
Được đấy, Tiêu soái.
Vì tiền, trình độ tiếng Trung cũng nhảy lên tằng tằng rồi.
Niên Bách Tiêu mỉm cười, cung tay đáp lễ:
Quá khen.
Bên này phía Tưởng Ly và Hàng Tư lại là một câu chuyện khác.
Hàng Tư không phải là một người thích chủ động nói chuyện, trừ phi là một người cô cực kỳ thân thiết, bằng không dù đối phương có là Tưởng gia danh tiếng lẫy lừng, một khi cô đã không muốn thì sẽ không nói.
Thế nên kể cả khi ở riêng với Tưởng Ly, cô cũng không chủ động mở lời.
Tưởng Ly cũng không quan tâm mấy chuyện này, bèn đi thẳng vào câu chuyện trước.
Cô ấy nói rất thẳng thắn:
Cô Hàng này, cô có không ít bí mật đấy nhỉ.
Hàng Tư tuy không thích nói chuyện với người lạ, nhưng đồng nghĩa với việc cô là người sợ giao tiếp, không dám nói.
Cô khẽ đáp:
Thời buổi này, mỗi người có chút bí mật cũng là chuyện bình thường.
Giống như Tưởng gia, chị cũng từng có không ít bí mật mà, phải không?
Tưởng Ly rất thích tính cách có gì nói nấy này của cô, bật cười:
Hồi tôi ở tầm tuổi cô bây giờ, quả thực là lúc huênh hoang nhất, nên là chẳng có bí mật gì.
Chỉ có thể nói rằng tôi đã nhảy qua thời kỳ huênh hoang, tới thẳng lúc con người ta cần giấu bớt những trải nghiệm cuộc đời của mình rồi.
Hàng Tư từ tốn nói.
Tưởng Ly khoanh hai tay trước ngực, quan sát cô bé xinh xắn trước mặt mình.
Lúc trước cô ấy nghĩ có thể đây là một cô bé cố tình tỏ ra thâm trầm, nhưng sau một thời gian tiếp xúc, Tưởng Ly lại thấy sự thâm trầm và điềm đạm của Hàng Tư có được sau nhiều trải nghiệm của cuộc đời, mà rõ ràng những trải nghiệm ấy không hề vui vẻ.
Sự bình thản ở trong mắt Hàng Tư cất chứa một cảm xúc vững vàng vượt trên độ tuổi si.
nh lý của cô, cho dù là Tưởng Ly khi ở tầm tuổi cô cũng chưa từng trầm tĩnh đến như vậyHàng Tư tuy rằng nhỏ tuổi, nhưng đôi mắt rất tinh.
Cô cũng không vòng vèo với Tưởng Ly, hỏi thẳng thắn:
Tưởng gia đang có ý đề phòng tôi chăng?
Tưởng Ly không ngờ được cô lại thẳng thắn như vậy, nơi đáy mắt có sự bất ngờ thoáng qua, nhưng cô ấy bật cười rất nhanh.
Phải, bởi vì cô còn trẻ tuổi mà những chuyện cô từng trải qua không hề đơn giản, thế nên tôi có chút lấn cấn đối với cô.
Hàng Tư mỉm cười, nụ cười có thêm chút cay đắng.
Tưởng gia cũng hoàn toàn không cần đề phòng tôi, tôi và Tưởng gia nước sông không phạm nước giếng.
Nếu Nam Thâm không để ý tới cô Tưởng Ly nhấn mạnh vào trọng điểm, nói nhẹ nhàng:
Tôi cũng sẽ chẳng mất công để tâm tới một cô bé làm gì.
Hàng Tư hơi cụp mắt xuống, trầm mặc rất lâu.
Họ nói chuyện với nhau dưới tán cây của quán trọ, ngồi đối diện nhau trên chiếc bàn uống trà.
Bà chủ quán trọ đã chuẩn bị sẵn lá trà và quả bánh ăn kèm từ trước.
Tưởng Ly thích pha trà, thế nên nước trà trong âu trà trước mắt đang từ từ bốc hơi nóng lên.
Hương trà từ từ lan tỏa ra xung quanh, như thấm vào gương mặt Hàng Tư.
Có những sóng ánh sáng gợn lăn tăn, len lỏi vào tận sâu đáy mắt rồi lại bị những trầm tư nuốt chửng mất.
Tưởng Ly quan sát Hàng Tư, cũng chẳng hiểu sao, trong lòng cô ấy luôn dấy lên một sự bất an mơ hồ.
Đã lâu lắm rồi cô ấy không xuất hiện cảm giác này, nếu phải miêu tả cụ thể cảm giác này thì nó giống như lần đầu tiên cô ấy gặp Lục Đông Thâm ở Thương Lăng.
Cho dù hôm đó ánh nắng rạng rỡ hắt xuống con đường dài, chỉ là một buổi chiều bình thường đến không thể bình thường hơn, nhưng tất cả mọi biến cố lại theo người đàn ông đó ập đến chỉ sau một buổi chiều.
Ngay giây phút này, Tưởng Ly lại có cảm giác ấy.
Chỉ có điều nhân tố chuẩn bị khiến cho tất cả mọi biến cố ấy xảy ra không phải là một người đàn ông, mà là một cô gái.
Hàng Tư.
Rất lâu sau Hàng Tư mới lên tiếng:
Tôi không cần sự để ý của ai, nhất là của Lục Nam Thâm.
Tưởng Ly hơi sững người.
Hàng Tư ngước mắt lên, nhìn Tưởng Ly qua làn khói trà vấn vít, thanh âm của cô nhẹ nhàng, nhưng ngữ điệu thì lạnh nhạt:
Tôi rất trân trọng cuộc sống hiện tại của mình, cho dù chỉ là một biến cố rất nhỏ cũng sẽ khiến tôi cảm thấy bất an, thế nên tôi từ chối sự bất an này.
Tưởng gia, tôi nghĩ chị là người hiểu tâm trạng này của tôi nhất, phải không?
Tưởng Ly hiểu chứ.
Mọi chuyện trên đời đâu phải luôn theo ý người ta?
Có cuộc đời của ai bình yên mãi được?
Cô ấy nói một câu đầy ẩn ý.
Hàng Tư cầm thìa đơm thêm trà cho Tưởng Ly, ngữ khí vẫn rất nhạt nhòa:
Tôi hiểu đạo lý này, nhưng tôi là một người vì sợ biến cố nên sẽ cố gắng hết sức né tránh biến cố.
Đây chính là thái độ của tôi khi xử lý mọi việc.
Cô nhẹ nhàng đặt chiếc thìa lên bàn, rồi nói tiếp:
Tôi sẽ rời khỏi Tây An ngay thôi, bản thân Lục Nam Thâm cũng có việc cần làm của anh ấy.
Tôi đã dừng chân ở quán trọ này được nửa năm, chứng kiến mấy chuyện kiểu này cũng đã nửa năm, những người bèo nước gặp nhau đến giờ ly biệt thì cũng phải mỗi người một phương thôi.
Nghe xong những lời ấy, Tưởng Ly cũng đã dần hiểu ra sự trầm tĩnh trong ánh mắt của Hàng Tư từ đâu mà có.
Cô luôn sống như một người ngoài cuộc, rõ ràng đang sống giữa thế gian trần tục nhưng lại có thể hờ hững với mọi chuyện.
Thế nên cô bình tĩnh là vì cô có tiết tấu của riêng mình.
Những cô gái ở tầm tuổi của cô rất hiếm người sống tỉnh táo được như cô.
Tưởng Ly cầm tách nhấp trà, sau khi đặt tách trà xuống thì nhẹ nhàng nói một câu:
Cô Hàng, cô phải tin vào một câu, người tính không bằng trời tính.
Cô ấy hiểu được những lời mà Hàng Tư nói, năm xưa tuy rằng cô ấy không làm được đến mức thanh tâm quả dục như thế này, nhưng cũng sợ mọi việc có biến cố.
Nhưng sau ba năm sống yên ổn, cô ấy đánh mất sự cảnh giác trong lòng, để một khi gặp phải biến cố sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Chi bằng bây giờ cứ rõ ràng để Hàng Tư hiểu, sự yên ổn mà cô đang đeo đuổi chẳng qua chỉ là hoa trong gương, trăng dưới nước, không thể chống đỡ nổi một cú đánh khi ông trời ngang bướng.
Tro tàn của thời gian chung quy cũng sẽ rơi xuống, con người rồi cũng sẽ phải gánh cả ngọn núi trên lưng mà tiến bước.
Chỉ là vấn đề sớm muộn mà thôi.
Hàng Tư vân vê nhẹ tách trà, thi thoảng lại xoay xoay, rất lâu sau mới nói:
Có lẽ là như vậy, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng nên để tâm tới những chuyện trước mắt là hơn.
Trên tầng hai, Niên Bách Tiêu nhìn ra ngoài qua cửa sổ.
Rất lâu sau, anh ấy mới hỏi một câu:
Cậu bảo, hai người họ đang nói chuyện gì thế?
Họ có vẻ như đang bàn bạc một chuyện gì đó rất nghiêm túc, tuy rằng bầu không khí thì không quá căng thẳng nhưng cũng không thân thiện, không giống như các nữ sinh cười đùa ríu rít tựa như gặp một người bạn cũ.
Lục Nam Thâm ngồi trước bàn, nghịch cây còi hút máu trong tay, trông có vẻ lơ đễnh.
Anh đáp lại một câu:
Tôi không biết.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn anh rất nhanh:
Ở khoảng cách này mà cậu không nghe thấy á?
Hay là họ đang nói xấu cậu hả?
Nên cậu ngại chứ gì?
Lục Nam Thâm không đáp.
Niên Bách Tiêu nhìn mãi không nghe được gì cũng chẳng nhìn nữa, thu người về ngồi lên sô pha, hỏi anh khi nào định rời khỏi Tây An.
Lục Nam Thâm không đưa ra một mốc thời gian chuẩn xác, ngược lại hỏi Niên Bách Tiêu về những kế hoạch sắp tới.
Niên Bách Tiêu tỏ ý rằng bên phía huấn luyện viên đang giục giã anh ấy liên hồi, anh ấy phải bay về Thượng Hải trước, chí ít cũng phải lộ diện để chứng minh mình còn đang sống yên ổn, sau đó lại tiếp tục giao lưu học thuật.
Lục Nam Thâm ồ lên một tiếng.
Niên Bách Tiêu phá lên cười:
Không sao đâu, chắc cậu cũng không chưa đi khỏi Trung Quốc ngay?
Chỉ cần cậu còn ở đây, có thể gọi tôi tới bất cứ lúc nào.
Anh ấy uể oải vươn người:
Dĩ nhiên rồi, cứ tiền trao cháo múc là được.
Khóe miệng Lục Nam Thâm hơi nhếch lên, cậu đủ rồi đấy.
Này, cậu có nhớ tôi không?
Niên Bách Tiêu hỏi một câu.
Lục Nam Thâm quả quyết trả lời:
Không.
Câu nói ấy quá dứt khoát và dõng dạc, khiến Niên Bách Tiêu phải ôm ngực, chép miệng mấy tiếng, như bị tổn thương.
Một lúc lâu sau, anh ấy đứng dậy, đi tới bên cạnh Lục Nam Thâm, kiềm chế lại vẻ bắng nhắng của mình:
Tôi nói nghiêm túc đấy, bây giờ vẫn chưa tìm được hung thủ, cậu cẩn thận một chút, khi nào cần thì gọi điện thoại cho tôi.
Lục Nam Thâm cười khẽ:
Được rồi, tôi biết rồi.
Niên Bách Tiêu nhướng mày nhìn anh, rốt cuộc cậu ta có tập trung nghe mình nói không vậy?
Nghĩ một chút, anh ấy nói:
Lúc trước tôi có hứa sẽ cùng đi tìm nhân tài với cậu, tôi không hứa lèo đâu nhé.
Yên tâm đi.
Thái độ của Lục Nam Thâm cũng không giống như trả lời cho có, anh ngước mắt lên:
Cậu cứ về đội xe báo danh trước đi, bên này tôi cần tìm người cũng cần phải chuẩn bị trước một chút, khi nào bắt đầu, tôi sẽ liên lạc với cậu.
Nói vậy khiến Niên Bách Tiêu yên tâm rồi.
Thật ra anh ấy rất lo lắng, Lục Nam Thâm là nhân tố hay làm mấy chuyện quái đản, lỡ như cậu ta quyết tâm liều một phen, rắn đọ rắn với hung thủ mà xảy ra nguy hiểm thì phải làm sao.
Trước khi đi, Tưởng Ly tặng cho Hàng Tư một món quà, được bọc kiểu cổ điển, dùng một tờ báo cũ để quấn lại, không rõ cô ấy kiếm từ đâu ra.
Hàng Tư mở nó ra xem, là một chiếc lọ làm bằng thủy tinh mờ khá to, nhưng không có nhãn mác gì, cũng không có chữ nào thuyết minh.
Cô không biết đó là gì, nhưng khi hé mở nắp ra ngửi thì mùi hương tương đối dễ chịu.
Tưởng Ly nói:
Đây là loại sữa tắm tôi điều chế cho cô lúc trước khi ngồi tưởng tượng về cô, điều chế riêng biệt đấy, ngoài kia không mua được đâu.
Rồi cô ấy hỏi Hàng Tư có thích mùi hương này không.
Hàng Tư nói là rất thích, nhưng đồng thời cũng rất bất ngờ.
Tưởng Ly trước đây chưa hề gặp cô, sao có thể điều chế sữa tắm riêng cho cô bằng tưởng tượng được nhỉ?
Tưởng Ly mím môi cười khẽ:
Thông qua miêu tả của Tiểu Nam Thâm nhà chúng tôi đó.
Thấy cô thích thế này, xem ra nó miêu tả về cô không lệch phân nào rồi.
Nó còn nói cô thích tắm gội, thế nên hay chọn cỡ lớn, chỉ có điều mãi vẫn chưa tìm được mùi sữa tắm ưng ý.
Nghe xong, Hàng Tư ngại vô cùng, cô liếc sang Lục Nam Thâm ở bên cạnh, nói:
Anh có cần nói trúng tim đen vậy không?
Khách khí với chị dâu của tôi làm gì chứ?
Lục Nam Thâm cười rạng rỡ, đôi mắt như hút hết ngàn vạn tia sáng khắp thế gianTưởng Ly cũng rất cẩn thận, ngoài sữa tắm còn đủ bộ dầu gội, dầu xả và kem dưỡng body, tất đều cùng một mùi hương.
Tưởng Ly nói với Hàng Tư, đều dùng để tặng người nhà nên không có tỉ mỉ về thiết kế bên ngoài, cô ấy chỉ lựa một loại chai lọ với dung tích lớn, quan trọng là thuận tiện và thực dụng là được, chỉ hy vọng Hàng Tư không chê.
Sao Hàng Tư lại chê được?
Cho dù cô là một người nghiệp dư nhưng vẫn có thể nhận ra sự quý giá của nguyên liệu từ mùi hương cô ngửi thấy.
Sản phẩm được một nhà tạo hương danh tiếng lẫy lừng điều chế riêng biệt dĩ nhiên là cực kỳ giá trị, ngoài kia nhiều người muốn có cũng không có được.
Tất cả đều xuất phát từ Lục Nam Thâm, có thể thấy được Tưởng Ly thực sự rất yêu quý cậu em trai của mình, chỉ vì một câu nói của em trai mà hao tâm tổn sức.
Hàng Tư cảm ơn liên tục.
Tưởng Ly cười nói:
Đã là việc của cô thì tức là việc của Nam Thâm, việc của Nam Thâm thì cũng là việc của tôi, vậy thì việc của cô cũng coi như việc của tôi rồi, bởi vậy cô Hàng đừng khách sáo.
Tưởng Ly không thích ngồi máy bay, cô ấy định tự lái xe đi từ Tây An tới Thương Lăng.
Mùa này trời đẹp, nắng rực rỡ chan hòa, lại là mùa người ta không còn đi du lịch quá đông đúc, cực kỳ thích hợp để vừa đi vừa dừng, ngắm nghía phong cảnh dọc đường.
Mọi người ở phía Thương Lăng đã nhận được tin tức của Tưởng Ly từ sớm, thậm chí còn sắp xếp một chiếc xe van cho cô ấy.
Quán trọ ở trong ngõ nhỏ nên ô tô không vào được, đành phải đỗ ngoài đầu ngõ chờ đợi.
Lục Nam Thâm tiễn Tưởng Ly ra tận đầu ngõ, lập tức nhìn thấy chiếc xe van của một đại ca đang đỗ chắn ở đó.
Tưởng Ly thở dài:
Tưởng Tiểu Thiên cảm thấy giờ chị thân thể ngọc ngà, không lái nổi xe việt dã nữa à?
Giờ đây ở Thương Lăng, bất luận ai gặp mặt Tưởng Tiểu Thiên cũng phải gọi cậu ấy một tiếng anh Thiên, nhưng Tưởng Tiểu Thiên vĩnh viễn đứng dưới Tưởng Ly.
Cậu chẳng sợ đắc tội với Lục Đông Thâm, duy chỉ sợ khiến Tưởng Ly không vui.
Có lúc Lục Đông Thâm cũng hay nói Tưởng Tiểu Thiên:
Cậu giương oai diễu võ trên sản nghiệp của tôi ở Thương Lăng, sau cùng lại không chịu nghe lời tôi, nghe có được không?
Tưởng Tiểu Thiên bày ra vẻ mặt một người làm quan, cả họ được nhờ, trả lời cực kỳ ngạo nghễ:
Tôi là người của Tưởng gia, cả đời này chỉ nghe lời Tưởng gia, những người khác đều là phù du.
Vả tôi, tôi từng bị anh mua chuộc, đây chính là vết nhơ lớn nhất trong cuộc đời tôi!
Tôi sẽ dành cả đời này để chuộc lại lỗi lầm ấy.
Lục Nam Thâm chưa từng gặp Tưởng Tiểu Thiên, nhưng mỗi lần nghe kể về những chuyện ở Thương Lăng là sẽ nghe đến cái tên này.
Anh cười nói:
Từ Tây An tới Thương Lăng đường sá xa xôi, anh ấy chỉ muốn chị thoải mái hơn một chút thôi.
Tưởng Ly cũng không thật sự có ý trách cứ Tưởng Tiểu Thiên.
Trước khi lên xe, cô ấy rút ra một phong bao lì xì, đưa cho Lục Nam Thâm.
Tục lệ của người đời trước.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm phì cười:
Chị dâu, em là người trưởng thành rồi.
Chưa kết hôn sinh con thì vẫn là trẻ con, cầm lấy đi.
Tưởng Ly ra hiệu về phía chiếc lì xì:
Chỉ là một chút coi như lấy may mắn thôi, không đáng bao nhiêu.
Thấy phong bao lì xì cũng mỏng, Lục Nam Thâm cũng không chối từ nữa.
Anh hiểu chị dâu, có một số tục lệ từ đời xa xưa nhưng chị ấy vẫn theo rất kỹ, thế là anh mỉm cười đón lấy, nói cảm ơn.
Tưởng Ly nhìn anh thở dài, chuyển chủ đề qua Hàng Tư:
Đó không phải là một cô gái dễ hạ gục đâu, có thể liên quan đến những gì cô ấy từng trải qua trong quá khứ nên kể cả đối mặt với thiện chí cô ấy cũng cảnh giác.
Lục Nam Thâm có phần đăm chiêu, khẽ gật đầu:
Em hiểu rồi.
Tưởng Ly cũng không nói quá nhiều về câu chuyện của Hàng Tư, khi hỏi về hung thủ cũng như chuyện anh bị thương, Tưởng Ly lại nói:
Anh trai em mấy lần định nhúng tay vào nhưng cũng hiểu tính tình của em, sợ làm loạn những kế hoạch của em.
Nam Thâm, em phải nhớ, sau lưng em còn có anh trai, còn có chị, còn có cả Lục Môn.
Chỉ cần em mở lời, mọi người đều sẽ giúp em, nhờ vả người thân không phải là chuyện gì đáng xấu hổ cả.
Niềm xúc động dâng lên nơi đáy mắt Lục Nam Thâm, anh nói khẽ:
Em hiểu rồi.
Đợi đến khi chiếc xe van đi xa hẳn, Lục Nam Thâm mới đút hai tay vào túi quần, chầm chậm quay về.
Cả một khoảng nắng hắt xuống tấm lưng rộng lớn của anh, tạo ra một cái bóng dài thật dài.
Anh giẫm chân lên chiếc bóng mà tiến bước, trong đầu văng vẳng những lời Tưởng Ly vừa nói.
Có cảm động, cũng có phiền muộn.
Cảm động vì sự ủng hộ của người thân, phiền muộn vì sự xa cách của Hàng Tư.
Gã Kiều Uyên đó giống như một cái gai găm sâu trong lòng cô, không thể nhổ đi được, chỉ có thể giương mắt nhìn vết thương nát bấy.
Khi đi gần tới cửa quán trọ, đầu ngón tay Lục Nam Thâm chạm phải một góc phong bao lì xì, anh tiện thể rút nó ra.
Niên Bách Tiêu đang khoanh hai tay trước ngực đứng dựa vào cửa thẫn thờ, thấy Lục Nam Thâm rút ra một bao lì xì, mắt anh ấy chợt sáng rực lên.
Anh ấy gần như chạy bước nhỏ lại gần Lục Nam Thâm, nhìn thấy Lục Nam Thâm rút từ trong bao lì xì ra một tờ giấy!
Sau khi nhìn rõ, anh ấy trợn tròn mắt:
Chi phiếu!
Anh ấy còn tốt bụng đếm giúp anh xem có mấy số không, sửng sốt:
Lục Nam Thâm, đây là phí vệ sỹ cậu thuê tôi đấy à?
Nói rồi, anh ấy bèn rút chi phiếu khỏi tay Lục Nam Thâm, tự cầm lên tay mình.
Lục Nam Thâm chỉ mới ngây ra giây lát, tờ chi phiếu trong tay đã bay mất.
Anh đang không ngờ được Tưởng Ly lại đưa anh một tờ chi phiếu, con số còn rất lớn, chẳng trách bao lì xì này mỏng vậy.
Niên Bách Tiêu, cậu lấy chi phiếu đi có ích gì không?
Lục Nam Thâm dở khóc dở cười, cũng không giật lại, mà đút hai tay vào túi quần, thong dong đi theo sau Niên Bách Tiêu.
Cứ làm như có chi phiếu cậu ta rút được tiền vậy.
Niên Bách Tiêu đung đưa tờ chi phiếu, rối rít:
Tôi giữ hộ cậu trước, giữ hộ thôi.
Hôm sau, Hàng Tư rời khỏi quán trọ.
Cô không đi máy bay, vẫn lái chiếc xe quèn nhỏ bé của cô.
Bao nhiêu thứ tích góp hơn nửa năm qua đều được nhét hết vào trong xe.
Ông bà chủ quán trọ lưu luyến lắm, hết lời dặn dò nếu cô rảnh rỗi thì lại quay về đây ở mấy hôm, rồi còn cho cô bao nhiêu là đồ ăn thức uống, nói rằng cô ở Tây An cũng lâu rồi, giờ bất thình lình đi như vậy, chắc chắn chưa kịp quen ăn lại đồ cũ.
Lục Nam Thâm giúp Hàng Tư xếp đồ lên xe, không những vậy mà trước đó còn kiểm tra xe giúp cô, chỉ sợ con xe quèn chỉ còn hơi tàn này chạy được một lúc lại báo hỏng.
Kiểm tra xong, anh lại dọn dẹp qua trong ngoài xe một lượt, đến khi họ thực sự xếp đồ lên, trong xe đã vô cùng gọn gàng, dư ra được rất nhiều khoảng không gian.
Hàng Tư thấy vậy phải sửng sốt, nói với Lục Nam Thâm:
Cực kỳ cảm ơn anh đã quy hoạch gọn gàng như vậy, nói thật là động vào mấy thứ này tôi còn ngại.
Cần động thì vẫn phải động.
Lục Nam Thâm buồn cười vì cô.
Niên Bách Tiêu nói nhỏ với Lục Nam Thâm:
Cậu tặng cho cô ấy cái xe mới luôn cho rồi, cậu có ý với cô ấy mà?
Đâu phải Lục Nam Thâm không nghĩ được tới chuyện này, anh nói:
Cậu nghĩ cô ấy chịu nhận à?
Sợ rằng càng xa cách anh hơn thôi.
Đoán rằng lúc trước Kiều Uyên còn cho cô nhiều hơn thế, nhưng cô có để ý tới đâu?
Niên Bách Tiêu nghĩ lại tính cách của Hàng Tư thấy cũng phải, bèn hắng giọng nói:
Cậu cứ mua bình thường, cô ấy không nhận tôi nhận.
Lục Nam Thâm:
Thể diện của nhà họ Niên đâu hết rồi?
Đến tận khi Hàng Tư đã thu dọn hòm hòm, chuẩn bị lên xe, Lục Nam Thâm cũng không hỏi cô tới đây cô sẽ đi đâu, khiến Niên Bách Tiêu đứng bên quan sát mà sốt ruột giùm, bèn rướn cổ lên hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cười nói:
Tôi còn có thể đi đâu?
Kiếm tiền cũng đã đủ, quay về trường tập trung lại thôi.
Trường nào thế?
Niên Bách Tiêu lại hỏi, đồng thời lấy khuỷu tay huých nhẹ Lục Nam Thâm một cái.
Nhưng Hàng Tư chỉ im lặng mỉm cười.
Lục Nam Thâm lên tiếng, nhưng không phải để hỏi trường cô học mà gọi tên cô:
Hàng Tư.
Hàng Tư đứng trước cửa xe, đón ánh nắng, nheo mắt lại nhìn Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm chậm rãi tiến lên, chủ động vươn hai cánh tay ra nhẹ nhàng ôm cô vào lòng.
Hàng Tư sững người, nhưng cũng vô thức đưa tay lên ôm lại anh.
Anh hơi áp mặt xuống, thì thầm một câu bên tai cô:
Tạm biệt.
Hàng Tư nghĩ bụng, e rằng cả đời này chắc cũng không gặp lại nữa đâu nhỉ.
Nhưng cô vẫn lịch sự vỗ vỗ lưng anh, khẽ đáp lại một tiếng:
Tạm biệt.
Trong Đại học A có một cây ngân hạnh đã năm, sáu trăm năm, cành lá tươi tốt um tùm, đan vào nhau nhằng nhịt.
Kỳ nghỉ Quốc khánh vừa kết thúc, toàn bộ lá trên cây đã lần lượt ngả vàng.
Tới khi vào thu, cả cây biến thành màu vàng ruộm, nơi đây sẽ trở thành địa điểm nổi tiếng cho người ta checkin chụp ảnh, cùng song hành với những loài cây bên ngoài Tử Cấm Thành như bạch lan, lá đỏ Hương Sơn hay cây bào đồng tím.
Cây ngân hàng hướng thẳng chính diện với ký túc xá nữ.
Hàng Tư đứng nhìn ra ngoài cửa sổ vừa hay có thể ngắm nhìn những tán lá ngân hạnh nửa xanh nửa vàng.
Có một khoảnh khắc cô chợt ngẩn ngơ, nhìn cây ngân hạnh rợp trời mà bỗng cảm thấy nơi đây thật xa lạ, giống hệt như năm đầu tiên khi cô còn là một sinh viên mới nhập trường, cô đã đứng dưới tán cây ngân hạnh ấy rất lâu.
Khi ấy, một sinh viên mới toanh giống cô, Phương Sênh đi ngang qua, thấy cô ngẩng đầu nhìn lên tán cây không chớp mắt, bèn cười nói:
Vào thu chắc là sẽ đẹp lắm đấy.
Một giọng nói bất thình lình vang lên đã khiến Hàng Tư giật thót, cô quay đầu lại nhìn thì bỗng sững sờ.
Cô gái ấy trông rất dịu dàng, đôi lông mày cong cong, đôi mắt bồ câu hơi nhếch lên, sống mũi thẳng, bờ môi anh đào, làn da trắng nõn.
Cô còn chưa kịp lên tiếng, đối phương đã khen cô trước:
Cậu xinh quá.
Hàng Tư vốn định lịch sự trả lại một câu Cậu cũng rất xinh đấy, nhưng nói như vậy hình như lại không thể hiện được sự khiêm tốn.
Cô nhất thời không biết nên trả lời sao, bèn cảm ơn một tiếng rồi hỏi cô ấy:
Cậu là người Giang Nam à?
Khi đó Phương Sênh cười nói:
Mình một nửa là người Giang Nam, một nửa là người phương Bắc.
Bố mình là người Tô Châu, mẹ mình lại sinh ra ở phương Bắc.
Hàng Tư cảm thấy lai lịch gia đình cô ấy thật huyên náo.
Sau khi biết Hàng Tư là người phương Bắc, Phương Sênh rất bất ngờ.
Cô ấy nói:
Mình thấy cậu nhìn ngân hạnh đến ngẩn người, mình còn tưởng cậu là người phương Nam nên ít gặp loài cây này chứ.
Hàng Tư cười nói:
Sở dĩ mình ngắm nó là mình đang nghĩ tới lúc quả trắng của nó rụng xuống đất, mùi thối inh lên mà nó lại nằm đối diện ký túc xá nữ thìHai cô đồng loạt nhìn về phía ký túc xá nữ, một trong số những gian ký túc xá vừa hay là một nơi thích hợp để ngồi ngắm cảnh.
Lúc đó Hàng Tư đã thầm cầu nguyện trong lòng:
Tuyệt đối đừng phân mình về phòng đó.
Về sau Phương Sênh nói với cô:
Lúc ấy mình cũng cầu nguyện đừng phân mình về phòng đó.
Kết quả, cả hai người họ đều phải tới phòng đó.
Cả hai gặp nhau và không kiềm chế được tiếng cười giòn giã.
Cùng phòng với họ còn hai bạn nữ khác, đều tới từ những thành phố miền biển.
Thấy cả một cây ngân hạnh lớn bên ngoài cửa sổ, khỏi phải nói họ phấn khích tới mức nào, chỉ còn thiếu nước quỳ xuống cảm tạ trời đất.
Họ nói rằng người ta muốn chụp ảnh còn phải vượt ngàn dặm đường tới đây, đâu có giống họ, chỉ cần đẩy cửa ra, mùa hè sẽ có một màu xanh rực mướt mắt, mùa thu sẽ là một màu vàng kim rợp trời.
Hàng Tư và Phương Sênh đưa mắt nhìn nhau, rồi lại không nhịn được, phá lên cười sằng sặc, cười đến mức hai cô bạn kia chẳng hiểu chuyện gì.
Lại sắp đến cái mùa vừa đẹp vừa inh mùi rồi.
Hàng Tư cảm thán, cô cực kỳ nhạy cảm với mùi của quả ngân hạnh.
Năm xưa trong sân trại mồ côi cũng có một cây ngân hạnh, tuy không có tuổi đời lâu năm như cây trong sân trường đây nhưng cũng lão làng rồi.
Khi quả rụng xuống, cô lại dẫn đám trẻ đi nhặt, nhặt xong thì bỏ hết phần thịt thối rữa, rửa sạch, phơi khô, nó sẽ trở thành một loại thuốc hoặc làm thành nguyên liệu nấu ăn.
Hàng Tư không thể diễn tả chính xác cảm xúc mình dành cho thứ mùi này là gì, cũng giống như tình cảm của cô đối với trại trẻ mồ côi vậy.
Là nhà đấy mà có phải là nhà đâu, muốn trốn chạy rồi lại nhớ nhung.
Phương Sênh tắm rửa xong, từ trong phòng tắm bước ra.
Cô ấy không sấy tóc mà cầm một chiếc khăn bông vừa lau sạch nước trên tóc vừa nói chuyện với Hàng Tư:
Bạn yêu à, đây rốt cuộc là sản phẩm làm đẹp của thương hiệu nào vậy?
Mùi thơm quá đi mất, chính là một thứ mùi thanh thanh, lành lạnh mà lại rất hớp hồn.
Lần này quay về trường, Hàng Tư lại phải học lại các giáo trình năm thứ nhất, nhưng Phương Sênh thì đã học lên một cách bình thường.
Thế nên, đúng ra Phương Sênh và Hàng Tư không được ở chung một ký túc xá nữa.
Nhưng trùng hợp thay, trường lại mới mở một dãy ký túc xá mới, điều kiện tốt thật đấy nhưng hơi xa giảng đường một chút, có một nhóm sinh viên đã dời qua đó trước.
Nhà trường suy nghĩ tới tâm lý của các sinh viên còn sống ở ký túc xá cũ nên đã nâng cấp toàn bộ điều kiện lên một bậc, từ phòng bốn người chuyển qua phòng hai người, cũng trang bị một không gian tắm rửa độc lập.
Việc này quá hợp ý Hàng Tư, bản thân cô cũng không muốn chuyển qua ký túc xá mới, cô không thân với các bạn học khác, còn Phương Sênh thì xung phong được ở lại ký túc xá cũ, còn xin ở cùng phòng với Hàng Tư.
Cứ như vậy, hai người họ lại ra ra vào vào cùng nhau.
Hôm nay là cuối tuần, Hàng Tư ôm một xấp tài liệu ôn luyện ngồi lỳ trong ký túc không ra ngoài.
Phương Sênh cũng rất nghĩa khí, cùng cô ngồi học trong ký túc.
Nằm trên giường, vừa mở mắt ra, việc đầu tiên cô ấy làm chính là mở website Đánh giá đại chúng ra xem, rồi nói với Hàng Tư chiều nay họ sẽ ra ngoài ăn một bữa ngon lành.
Hàng Tư thì không có vấn đề gì, cô không quá kén ăn kén uống.
Nhắc đến loại sản phẩm làm đẹp đó, Phương Sênh tỏ ra bất ngờ rằng sau mình không biết đến nó sớm hơn.
Hàng Tư cũng cảm thấy mùi này thật sự ngửi hoài không chán, bèn nói rõ với cô ấy:
Là chị dâu của một người bạn điều chế cho đấy.
Phương Sênh tiếc nuối thở dài:
Tiếc thật, không mua được ngoài thị trường.
Hàng Tư cười:
Cả một chai to thế cơ mà, còn to hơn size cỡ đại dùng cho gia đình, đủ cho hai chúng ta dùng một thời gian dài rồi.
Phương Sênh cười hì hì:
Kể cũng phải, vậy mình không khách sáo đâu nhé.
Khách sáo gì chứ.
Cậu cũng bỏ ra nhiều tiền cho mình mà.
Hàng Tư chân thành nói.
Phương Sênh là một cô gái rất nghĩa khí, đừng thấy bề ngoài cô ấy tỏ ra e thẹn, dịu dàng như nước, thực ra tính tình cô ấy khí khái lắm, hơn nữa còn rất hào phóng.
Cô ấy biết rõ mọi chuyện của Hàng Tư, cũng hiểu mỗi lần cô ra ngoài làm thêm kiếm tiền là không hề dễ dàng, nên việc gì cô ấy cũng bỏ tiền ra.
Tuy rằng thân thiết với cô ấy, nhưng Hàng Tư cũng không có định lợi dụng bạn bè.
Lần này Phương Sênh trả tiền thì lần khác Hàng Tư lại mua gì đó cho Phương Sênh, mọi thứ đều nằm trong chừng mực hợp lý.
Về sau Phương Sênh phát hiện ra mỗi lần Hàng Tư nhận giúp người ta, cô cũng được trả kha khá nên cũng không tranh trả tiền với cô nữa.
Hai người họ sống với nhau rất thẳng thắn, thế nên dù Hàng Tư mất liên lạc suốt hai năm, khi trở về, tình cảm của cả hai vẫn nguyên vẹn.
Hàng Tư ở Tây An hơn năm tháng trời mới liên lạc lại với Phương Sênh.
Khi đó vừa nhận được điện thoại của cô, nghe thấy giọng nói của cô, Phương Sênh liền òa lên khóc.
Cô ấy nói với Hàng Tư:
Mình không tin là cậu bị bệnh gì đó đâu.
Mình đã tới tìm mẹ Từ rất nhiều lần, nhưng ngay cả mẹ Từ cũng không biết rõ cậu đã đi đâu, cậu không biết là mọi người lo lắng cho cậu đến mức nào đâu.
Ai cũng nghĩ là cô bị bệnh, duy chỉ có Phương Sênh không tin, đây có lẽ chính là sức mạnh của tình bạn đích thực chăng.
Ngày biết cô từ Tây An trở về, Phương Sênh chạy ra cổng trường đón cô từ sớm.
Khoảnh khắc nhìn thấy cô, nước mắt cô ấy lại trào ra, cô ấy nhào tới ôm ghì lấy cô, khóc tu tu không dứt.
Nói thật là Hàng Tư chưa bao giờ nhìn thấy Phương Sênh khóc.
Trở về trường đã được một tháng.
Hàng Tư không muốn kể những chuyện đã xảy ra suốt hai năm qua nên Phương Sênh cũng không gạn hỏi.
Chỉ có đúng ngày cô trở về, Phương Sênh hỏi cô:
Cậu có bị tổn thương không?
Câu nói bị tổn thương này bao hàm quá nhiều ý nghĩa, về thể xác, về tinh thần.
Hàng Tư khẽ đáp:
Có.
Phương Sênh đau lòng, lại hỏi tiếp:
Sau này liệu còn có khả năng bị tổn thương nữa không?
Hàng Tư trả lời:
Người đó chết rồi.
Chết ở nước ngoài sao?
Ừm, chết ở nước ngoài.
Phương Sênh không hỏi thêm nhiều nữa, chỉ nắm chặt lấy bàn tay lạnh lẽo của Hàng Tư, nói nhẹ nhàng:
Tư Tư, tuy mình chưa đủ mạnh mẽ để bảo vệ được cậu, nhưng chỉ cần cậu muốn, cậu có thể tìm mình làm cái sọt rác bất cứ lúc nào, cậu có trút ra với mình mọi cảm xúc bất ổn của cậu, mình không giận đâu.
Thật đấy.
Mình chỉ hận sao bản thân vô dụng thế, phải giương mắt nhìn bạn thân của mình phải chịu đau khổ, phải chịu ấm ứcSau hai năm đó, Hàng Tư bỗng xuất hiện những khiếm khuyết về mặt tâm lý trong cách biểu đạt tình cảm qua lại giữa người với người.
Cô sợ phải cho đi, đồng thời cũng sợ người ta hy sinh cho mình điều gì đó.
Sự hy sinh giả tạo có thể ấn giấu một sự nguy hiểm khủng khiếp, có thể đẩy cô vào tình cảnh vạn kiếp bất phục; còn nếu là một sự hy sinh thật lòng thật dạ thì cô cũng phải rút hết tâm can ra, cô trả không nổi.
Thế nên câu nói ấy của Phương Sênh bỗng dưng khiến Hàng Tư cảm thấy bối rối.
Cô tin vào tình bạn của cô và Phương Sênh, cũng rất để tâm tới tình bạn này.
Chính vì để tâm nên càng sợ đánh mất nó, cảm giác này tồi tệ vô cùng.
Không kể về quá khứ nên Phương Sênh cũng tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện của Kiều Uyên trước mặt Hàng Tư.
Khi chủ đề quay trở lại mấy món đồ vệ sinh cá nhân, Phương Sênh lại bắt đầu hóng chuyện.
Tuy là ngoài kia không mua được, cũng không in giá, nhưng giá trị của nó lù lù ra đây rồi.
Chị dâu của người bạn đó chắc không đơn giản đâu nhỉ?
Cô ấy sát lại gần Hàng Tư, hỏi:
Bạn thế nào vậy?
Hàng Tư đã lường trước được Phương Sênh sẽ hóng hớt chuyện này, thế nên sau khi quay lại trường cô đã thông minh dùng sạch lọ sữa tắm to tướng mùi đào mà lúc trước mua ở siêu thị, tuy rằng ngày ngày cô như một quả đào biết đi vậy nhưng chí ít tai cô cũng được thanh tịnh hơn nửa tháng.
Bây giờ dùng hết nó rồi, không né tránh được nữa.
Hàng Tư đáp:
Bạn bình thường.
Một người bạn bình thường có thể nhờ cậy một người hoành tráng như thế này điều chế riêng sữa tắm cho cậu ư?
Phương Sênh tươi cười nhìn cô.
Hàng Tư lật một trang sách, nhướng mày, nói rõ ràng:
Phải, đúng một người bạn bình thường như vậy.
Tự cậu nghe có tin được không?
Đương nhiên.
Hàng Tư cất giọng thản nhiên:
Sao lại không tin chứ?
Nặng nhẹ đều không ưa à.
Phương Sênh không băn khoăn vấn đề này nữa, hỏi cô:
Cậu quen ở Tây An à?
Ừm.
Là người thế nào?
Người gốc Tây An hay khách du lịch?
Bây giờ hai người còn liên lạc không?
Nếu là người khác, Hàng Tư đã bơ từ lâu, nhưng ở trước mặt cô, Phương Sênh luôn luôn là ngoại lệ, thế nên Hàng Tư trả lời cô ấy rất kiên nhẫn:
Không phải người Tây An, chỉ tới đó có việc thôi, bây giờ không liên lạc nữa.
Nghe đoạn trước, Phương Sênh còn đang rất mong chờ, cho đến câu cuối cùng, cô ấy ngạc nhiên:
Cho cả một dải sản phẩm mà lại không liên lạc nữa?
Hàng Tư ừm một tiếng, không nói thêm nhiều.
Quả thực là như vậy.
Từ lúc chia tay ở Tây An cho đến giờ, cô và Lục Nam Thâm chưa hề liên lạc.
Cô không hay đăng trạng thái lên vòng tròn bạn bè, chủ yếu là vì cô không có nhiều bạn, còn vòng tròn bạn bè của Lục Nam Thâm thì luôn luôn hiện rõ dòng chữ ấy:
Chỉ hiển thị các bài đăng trong ba ngày gần nhất.
Vòng tròn bạn bè của Niên Bách Tiêu thì có thông tin, là những bức ảnh khi anh ấy đi luyện tập ở Thượng Hải, thật ra chỉ có một bức ảnh xe đua, đó có lẽ là một chiếc xe đã được anh ấy độ lại, anh ấy hân hoan đăng một tấm ảnh chúc mừng.
Chỉ đơn thuần là ảnh xe đua, khuôn mặt điển trai của anh ấy không được lên hình.
Thế là Hàng Tư đã phát hiện ra một vấn đề, dù là Lục Nam Thâm hay Niên Bách Tiêu đều không thích chụp selfie, thật uổng phí hai gương mặt trời ban đó, nếu là nam sinh khác chắc ngày nào cũng đăng ảnh mất.
Cuộc trò chuyện giữa cô và Niên Bách Tiêu vẫn dừng ở ngày cô quay trở về trường học.
Niên Bách Tiêu hỏi cô đã tới nơi an toàn chưa, cô báo với anh ấy là đã tới rồi.
Niên Bách Tiêu ồ một tiếng, rồi lại hỏi Lục Nam Thâm có liên lạc với cô không.
Cô trả lời:
Không.
Niên Bách Tiêu không nói thêm nhiều, lại ồ tiếng nữa.
Rõ ràng là một người giỏi chấm dứt các cuộc trò chuyện.
Mãi đến tận bây giờ.
Có thể nhìn ra, chắc chắn Lục Nam Thâm cũng không liên lạc gì với Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư đánh mắt nhìn cây ngân hạnh ngoài cửa sổ, nghĩ bụng:
Có những mối quan hệ chắc là sẽ đứt như vậy nhỉ.
Tuy rằng cô đã sớm chuẩn bị tâm lý, giống như những gì cô đã nói với Tưởng Ly:
Những người bèo nước gặp nhau đến giờ ly biệt thì cũng phải mỗi người một phương thôi.
Đạo lý này cô đã sớm thấu hiểu, câu này cũng chính cô là người buông ra một cách dứt khoát, nhưng phải tới khi thật sự chỉ còn một mình, thi thoảng cô lại nhớ về những kỷ niệm vụn vặt lúc trước.
Dù thời gian quen nhau không lâu, nhưng quả thực họ đã cùng nhau trải qua rất nhiều chuyện.
Hàng Tư nghĩ, giữ lại chút nhớ nhung cũng tốt.
Nhưng cũng chỉ được phép đến thế mà thôi, không được nhiều hơn.
Thấy Phương Sênh chống cằm nhìn mình, Hàng Tư bật cười:
Không còn liên lạc thật mà.
Phương Sênh thở dài:
Hay là vì dải sản phẩm kia, cậu thử liên lạc lại chút xem sao?
Kiểu gì chẳng có ngày dùng hết.
Hàng Tư nhìn cô ấy bằng nét mặt kỳ quái:
Phương Sênh, cậu điên rồ đến mất trí rồi à.
Phương Sênh cười toét miệng:
Vậy người đó trông như thế nào?
Có đẹp trai không?
Những câu hỏi liên quan đến diện mạo, Hàng Tư tuyệt đối không lập lờ nước đôi:
Đẹp trai, cực kỳ đẹp trai.
Phương Sênh lại càng tò mò tợn, thở dài:
Cậu bảo tự nhiên cậu cắt liên lạc với người ta làm gì chứ?
Hàng Tư dở khóc dở cười, thì đối phương cũng phải có ý muốn liên lạc lại chứ, cô đâu thể cọc đi tìm trâu?
Buổi chiều, Phương Sênh tới thư viện một buổi, khi trở về ký túc xá, cô ấy ôm theo một bó hoa hồng to tướng trong lòng, là loại hồng đỏ rực thuần túy, tuy không quê mùa tới mức từng cánh hoa đính thêm những viên trân châu nhỏ xíu, nhưng xung quanh bó hoa vẫn cắm đầy những món đồ nhỏ làm bằng vải lông.
Vừa ngẩng đầu lên, Hàng Tư đã nhìn thấy một bó hoa hồng to đùng đỏ chói mắt kèm với những món đồ bằng lông ùa vào trong phòng, bèn cảm thán:
Lại có nam sinh nào tặng quà hời hợt đây?
Theo đuổi cậu mà chẳng chịu tìm hiểu về cậu gì cả, không biết là cậu ghét mấy thứ lông lá à?
Mặt Phương Sênh vốn nhỏ, cả bó hoa to che hoàn toàn khuôn mặt của cô ấy, đến mức lúc đi sang bên cạnh bàn, cô ấy suýt chút nữa bị vấp té bởi chiếc ghế, may mà Hàng Tư giơ tay ra đỡ kịp.
Hoa của cậu đó.
Phương Sênh đặt bó hoa lên bàn, thở phì phò:
Thế nên câu cậu vừa nói mình xin được trả lại cậu đầy đủ.
Người này không những không biết cậu ghét mấy món lông lá, mà còn không biết cậu ghét cả hoa hồng luôn.
Trời ơi, cái hoa này mùi nồng thật đấy, nếu mà cậu không thích cũng đừng vứt vội, chúng ta bứt cánh hoa ra để ngâm chân vậy.
Hàng Tư thảng thốt nhìn bó hoa hồng trên bàn, ánh mắt tỏ rõ thái độ không thể tin nổi.
Trên hoa có thiệp, viết đầy những lời yêu thương nồng thắm.
Ai đây?
Hàng Tư chỉ vào cái tên ở cuối thiệp, biểu cảm câm nín.
Sinh viên giỏi của học viện âm nhạc kế bên đấy, ban nãy chặn mình ở ngay cổng ký túc xá, làm mình hết hồn, tưởng anh ta theo đuổi mình chứ.
Phương Sênh nói:
Trông thì cũng ổn đấy, nhưng mà Cô ấy khuơ khuơ tay ra hiệu về phía bó hoa hồng trên bàn:
Thẩm mỹ hơi tệ một chút.
Không, thẩm mỹ tốt hay tệ chúng ta bàn sau đi, quan trọng là Hàng Tư đâu có quen anh ta chứ.
Anh ta nói rằng mấy hôm trước có qua sân bóng của trường chúng ta để chơi, đúng lúc cậu đi ngang qua, anh ta liền yêu cậu từ cái nhìn đầu tiên, từ đó ngày đêm nhung nhớ, hôm nay cuối cùng cũng lấy hết dũng khí để tặng hoa, chắc là bước tiếp theo sẽ hẹn cậu đi ăn đấy.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư khó xử:
Anh ta chung tình hay không là việc của anh ta chứ, liên quan gì tới mình?
Chỉ vì anh ta chung tình nên mình phải nhận hoa và đi ăn cùng anh ta à?
Phương Sênh mím môi cười.
Dù là hai năm trước hay hai năm sau, gương mặt này của Hàng Tư vẫn được các anh trai ưa thích.
Nhưng Phương Sênh biết Hàng Tư không phải là người nhận lời yêu một cách tùy tiện, thậm chí trốn còn chẳng kịp.
Việc này thật ra cũng ảnh hưởng nhiều bởi hành động lúc trước của Kiều Uyên.
Mà nghe nói đàn anh bị Kiều Uyên hù dọa suýt chút nữa hết hồn ấy đã phải nằm lì ở nhà nửa năm trời.
Trong trường cũng có một số lời ra tiếng vào, nói rằng lúc trước Hàng Tư qua lại rất thân thiết với một vị tổng giám đốc, có vẻ như muốn bám vào người có tiền có quyền.
Còn về việc hai năm qua Hàng Tư nghỉ học rốt cuộc là do bị bệnh hay do đã được người ta bao nuôi thì không ai dám nói chắc chắn.
Giờ không còn thấy vị tổng giám đốc đó tới nữa, có bạn học cũng thì thụt nhỏ to, có thể Hàng Tư đã bị đá đít.
Mỗi lần nghe thấy mấy lời đàm tiếu rảnh rang đó, Phương Sênh lại tiến tới lý luận một phen, cô ấy có thể chửi cho đối phương không cãi lại được thì thôi.
Ngược lại Hàng Tư rất bình tĩnh, bình tĩnh tới mức cô thường đợi cho Phương Sênh mắng chán rồi nói:
Đi thôi, mình đi ăn đồ ngon.
Phương Sênh hỏi Hàng Tư:
Bọn họ mắng cậu khó nghe như vậy, cậu không giận sao?
Hàng Tư nói:
Có gì phải giận đâu, họ bị điên mà, đúng không?
Sao cậu biết họ bị điên?
Có ai không điên tự dưng chửi người khác không?
Hàng Tư hỏi.
Phương Sênh không nhịn được cười:
Nhưng mà mình cũng chửi họ đấy thôi.
Thế thì càng chắc chắn cô ta bị điên, không tự nhiên cậu chửi cô ta làm gì.
Phương Sênh rất thích tính cách này của Hàng Tư:
Thế cậu thấy tài chửi mắng của mình ra sao?
Rất biết chừng mực vừa phải.
Hàng Tư bày ra nét mặt tán thưởng:
Khi khen người khác ta có thể giả vờ tình cảm, nhưng khi chửi mắng thì nhất định phải hết sức chân thành.
Phương Sênh gật đầu, nhớ kỹ rồi.
Nhưng cũng nhờ có Phương Sênh dọc đường thấy chuyện bất bình là chửi mắng, hộ giá cô tận tình, chí ít ở những nơi đông người, Hàng Tư không còn nghe thấy những tiếng xì xào phiền toái nữa.
Thật ra Phương Sênh hy vọng Hàng Tư có thể bước ra khỏi mây mù, chí ít có thể thoát khỏi bóng ma Kiều Uyên.
Thế nên so với anh chàng học nhạc trước mắt đây, cô ấy hy vọng vào vị huynh đài tặng cả một dải sản phẩm kia hơn.
Cô ấy quá hiểu Hàng Tư rồi.
Nếu từ tận đáy lòng Hàng Tư không chấp nhận một ai thì cô tuyệt đối không nhận quà của người ta.
Cô đã chịu nhận, hơn nữa nhìn một cái là thấy tràn đầy sự chân thành như vậy, chứng tỏ địa vị của đối phương ở trong lòng cô không hề đơn giản, cứ cho là không phải tình yêu thì chắc chắn cũng không phải quan hệ gì bị cô bài xích.
Còn vị trước mắt đây thìLúc nhận hoa, Phương Sênh cũng đã nói rõ với anh ta luôn rồi, rằng:
Bó hoa này của anh chưa chắc đã tặng được đâu, hay thế này đi, anh đừng đi vội, đợi một chút dưới tòa ký túc xá đi.
Anh chàng học nhạc đó rất hớn hở, hỏi Phương Sênh:
Cô hẹn được cô ấy xuống dưới phải không?
Phương Sênh không nói năng gì, chỉ vỗ vai anh ta.
Còn Hàng Tư khi biết đối phương đang đứng dưới, cô còn chẳng buồn nhìn, thẳng thừng ném cả bó hoa ra ngoài.
Phương Sênh thở dài:
Mình đã bảo là để ngâm chân mà?
Tuy rằng cô ấy biết kiểu gì Hàng Tư cũng ném hoa, nhưng vẫn thấy xót.
Hàng Tư cười:
Mình có mặt nạ chân đây, có thể vỗ về cho gót chân của cậu không?
Nghe vậy còn tạm.
Dưới nhà vang lên một tiếng gọi:
Hàng Tư, anh thích em!
Hãy cho anh một cơ hội!
Hàng Tư dứt khoát đóng chặt cửa sổ lại, mặt còn không hé ra ngoài.
Nhẫn tâm vậy sao?
Cậu không buồn xem người ta có đẹp trai không à?
Phương Sênh cười hỏi.
Tạm thời chưa nói đến chuyện anh ta trông như thế nào, tự nhiên hét lên như thế có phải bị ngớ ngẩn không?
Vả lại, chỉ cần mình đáp lại anh ta một tiếng coi như là cho anh ta một cơ hội, nếu mình đã không chấp nhận sự theo đuổi của anh ta, hà tất phải để anh ta được sống?
Phương Sênh ngẫm nghĩ:
Cũng phải.
Không thích mà còn để hở ra một chút cơ hội để đong đưa người ta là hành vi bất lịch sự.
Chắc rảnh quá đấy mà.
Bây giờ sân bóng trường mình bị chiếm dụng rồi, học viện âm nhạc qua đây không đánh được bóng, bắt đầu để ý tới các cô gái trong trường mình.
Phương Sênh nói.
Hàng Tư hỏi đại một câu:
Trường mình nhiều người thích đánh bóng thế cơ à?
Cậu không biết gì hả?
Phương Sênh hỏi ngược lại trước.
Mình cần biết chuyện gì?
Phương Sênh ngồi xuống trước mặt cô:
Năm nay có một tốp sinh viên trao đổi tới trường ta, trong đó có mấy người nghe nói vênh váo lắm, vừa đến đã đắc tội với câu lạc bộ bóng rổ, nghe nói thứ Hai tới họ sẽ đánh một trận giao hữu.
Chuyện có sinh viên trao đổi tới trường không có gì quá đặc biệt, năm nào cũng sẽ có, còn là sinh viên ở khắp các quốc gia trên thế giới tới trao đổi học tập.
Nhưng Phương Sênh đặc biệt có ý kiến với tốp sinh viên trao đổi của năm nay.
Nghe nói họ được chăm chút đặc biệt, rõ ràng là đi cửa sau rồi đúng không?
Mình còn đang nghi ngờ hay là họ dựa vào mấy trò cạnh tranh không lành mạnh để vào đây.
Nghe nói như vậy, Hàng Tư liền nghĩ, cô nhóc này nhiều ai oán quá, trong chuyện này phải có uẩn khúc gì đây?
Là bạn chí cốt, nếu bạn bè có khúc mắc trong lòng, cô phải tìm hiểu rõ ràng mới được.
Sau khi hỏi qua thì biết vì đâu mà Phương Sênh giận dữ đám sinh viên trao đổi lần này.
Hóa ra là vì người anh họ sinh ra ở nước ngoài, học tập ở nước ngoài, ngoài một gương mặt có nét Trung Quốc ra thì cả người từ trên xuống dưới không liên quan gì tới Trung Quốc đó của Phương Sênh.
Vốn dĩ lần này anh ấy có cơ hội làm sinh viên trao đổi tới Trung Quốc, tiện thể về thăm tổ tiên họ hàng thay cha mẹ, kết quả, slot đó đã bị cướp mất.
Theo lời của Phương Sênh thì bây giờ người anh họ của cô ấy vẫn không thể bỏ qua chuyện này, nhưng không ai được nhắc đến, nhắc đến là anh ấy lại tức nghẹn, kiểu vậy.
Thế nên trong đám sinh viên trao đổi lần này chắc chắn có kẻ vào đây nhờ quan hệ.
Cứ đợi đấy, để mình biết là kẻ nào lấy mất vị trí của anh trai mình, mình nhất định không tha cho hắn.
Nhắc đến chuyện này, Phương Sênh cũng nghiến răng kèn kẹt.
Hàng Tư nghe xong chuyện mà phát đau đầu, hỏi Phương Sênh:
Liệu trong chuyện này có hiểu lầm gì không, trường chúng ta cũng có yêu cầu rất cao với sinh viên trao đổi đấy.
Điều kiện của anh mình lẽ nào cậu còn chưa rõ?
Đó là một người mà đường học cực kỳ suôn sẻ, thuận lợi, mặt nào cũng xuất sắc, chỉ riêng mấy dự án anh ấy tự nghiên cứu thôi cũng đã có mấy bằng sáng chế rồi.
Hàng Tư gật gù.
Tuy cô chưa từng gặp mặt anh họ của Phương Sênh, nhưng vì hồi mới vào trường, Phương Sênh rất nhiệt tình làm bà mai nên không ít lần miêu tả độ xuất sắc của người anh họ trước mặt cô, vì vậy Hàng Tư tự nhiên cũng nắm rõ lai lịch của người này.
Đúng là một con người rất giỏi, về lý mà nói, anh ấy có thừa điều kiện để trở thành một sinh viên trao đổi.
Vậy vấn đề nằm ở đâu, Hàng Tư chưa thể kết luận được, chắc mỗi trường sẽ có những tiêu chuẩn đánh giá khác nhau chăng.
Khóa trước, trong đám sinh viên trao đổi đã có kẻ có hành vi không đứng đắn, thật không biết ban giám hiệu nghĩ thế nào.
Nghe nói khóa này không người nào vừa, giường còn chưa nằm ấm đã đối đầu với câu lạc bộ bóng rổ, giỏi thật đấy.
Phương Sênh khinh bỉ ra mặt.
Nhìn biểu cảm này của Phương Sênh, Hàng Tư lại buồn cười, nhưng cô vẫn cố nhịn.
Dù sao thì cô ấy đang trong cơn hậm hực vì anh họ mất cơ hội về nước, nên cho dù trong đám sinh viên trao đổi lần này có người dịu dàng, hiền thục đến mấy lọt vào mắt cô ấy cũng thành phường tàn ác.
Liên quan đến chuyện hành vi không đứng đắn của sinh viên trao đổi khóa trước, Hàng Tư cũng đã nghe qua.
Hình như có một sinh viên trao đổi và một sinh viên nữ của trường yêu nhau, hai người họ thề non hẹn biển, thề đến mức núi không còn xanh, trời đất hợp làm một mới dám xa lìa chàng.
Thế mà chàng sinh viên trao đổi chưa kịp đợi núi hết xanh đã vội vã nói lời chia tay và về nước.
Cô nữ sinh đứng trên tòa nhà thí nghiệm đòi sống đòi chết một phen, cuối cùng phụ huynh phải tới đưa về.
Chuyện tình cảm xưa nay luôn phải đôi bên tình nguyện, hợp thì ở, không hợp thì tan.
Người chủ động nói lời chia tay dĩ nhiên không phải kẻ tử tế, có thể tìm cô nữ sinh thật sự chỉ để bớt cô đơn.
Nhưng cái người bị chia tay còn đòi sống đòi chết thì cũng mất mặt lắm, hà cớ phải vậy?
Hàng Tư nghĩ rằng, chuyện tình cảm chỉ là một lưỡi dao để người lợi dụng cái gọi là tình cảm, đâm cho đối phương máu thịt bầy nhầy.
Phương Sênh vẫn đang ở đó phẫn nộ bất bình.
Hàng Tư thở dài, đưa ra một lời đề nghị chân thành:
Hay là để anh cậu tế tổ online vậy?
Một tuần sau, thời gian sống vất vưởng với Phương Sênh đã qua.
Ngày thứ Hai hôm ấy, cuối cùng Hàng Tư cũng được diện kiếm đám sinh viên trao đổi.
Mới sáng sớm, Hàng Tư đã nhận được một bưu phẩm chuyển phát nhanh, thông báo cô có thư, bảo cô ra bốt bảo vệ để lấy.
Hàng Tư học xong nửa tiết môn chung thì ra lấy bưu phẩm.
Cái hộp cũng không quá to, người gửi không ghi thông tin cụ thể, dù là địa chỉ hay số điện thoại cũng đều là thông tin của bên trung gian.
Hàng Tư rất tò mò.
Cô mở hộp ra xem, chỉ thấy một chiếc hộp gấm màu trắng dáng dài, được thiết kế rất tỉ mỉ.
Suy nghĩ đầu tiên của cô là, không phải một sợi dây chuyền đấy chứ?
Đến khi mở hẳn ra, cô mới sửng sốt, hóa ra là một cây sáo ngắn.
Nói chính xác phải là một cây sáo ngắn được làm rất khéo, chỉ to bằng bàn tay, tỉ mỉ cực kỳ.
Hơn nữaHàng Tư giơ cây sao lên, đón nắng quan sát nó.
Cô nhất thời chưa dám khẳng định chất liệu làm ra nó là gì, mềm mại trắng muốt như ngọc, nhưng lại trong suốt, phản chiếu ánh sáng, vừa giống ngọc vừa giống xương.
Khiến người ta không thể rời tay trong phút chốc.
Cô cầm cây sáo lên thổi một cái, nhưng nào ngờ âm thanh của cây sáo này cực kỳ khó nhằn, rõ ràng cô không thổi quá mạnh, vậy mà âm thanh của nó như một cây kim đâm thẳng vào màng nhĩ của cô.
Hàng Tư đau đớn bịt tai lại.
Một lúc lâu sau cơn đau ở tai mới dịu đi, cô ngạc nhiên nhìn cây sáo.
Sao lại là âm thanh này nhỉ?
Cô bỗng chốc có những suy nghĩ hoang đường, có người muốn hại cô ư?
Nhưng từ tận đáy lòng lại có một âm thanh khác vang lên:
Không phải thứ gì hại mình đâu.
Hàng Tư tỉ mỉ quan sát những chỗ chạm khắc trên cây sáo, càng nhìn càng thấy quen thuộc, những phán đoán trong lòng cũng mỗi lúc một sắc nét hơn.
Cô chụp một bức ảnh của cây sáo, mở wechat, gửi thẳng cho Lục Nam Thâm.
Chẳng bao lâu sau đã thấy đối phương đang gõ trả lời trên khung chat.
Lòng Hàng Tư bỗng dưng rất phức tạp.
Rất căng thẳng, lại cũng có chút oán trách, đồng thời lại có chút mong chờ và hưng phấn.
Lục Nam Thâm trả lời lại rất nhanh:
Thích không?
Đọc xong câu này, mọi suy đoán trong lòng Hàng Tư đã được chứng thực.
Cô gửi cho anh biểu cảm thở phào.
Lục Nam Thâm hỏi cô:
Sao thế?
Hàng Tư ngẫm nghĩ một chút, soạn một dòng gửi cho anh:
Tôi đã thử dùng sáo, âm thanh chói tai lắm, tôi còn tưởng hung thủ tìm tới tôi rồi chứ.
Đầu kia di động im ắng một lát mới phản hồi:
Tôi sẽ không để em có chuyện gì đâu.
Hàng Tư đã nhìn chằm chằm dòng chữ này rất lâu.
Cô nhất thời rất muốn hỏi anh đang ở đâu.
Nhưng ngón tay lơ lửng trên màn hình rất lâu, cuối cùng cô vẫn nhịn lại, đổi sang:
Chất liệu của cây sáo rất đặc biệt.
Lục Nam Thâm:
Chất liệu làm nó là xương sọ của con lợn vòi kia, tôi đã mài giũa và cải tiến thêm.
Hàng Tư kinh ngạc, chẳng trách nó đặc biệt như vậy.
Cô nói:
Hình như nó khác hẳn xương sọ đấy.
Lục Nam Thâm:
Không khác, có lẽ đây là điểm đặc biệt của loài vật này.
Xương sọ so với xương mình có độ trong suốt rõ ràng hơn.
Hàng Tư ừm một tiếng.
Sau đó cô nhìn chữ ừm của mình, cứ có cảm giác mình đang cố tình chấm dứt câu chuyện.
Cô đang nghĩ xem cần nói gì đó không thì Lục Nam Thâm chủ động trước, nói với cô:
Muốn thổi được cây sáo này hơi mất công một chút.
Hàng Tư gửi biểu cảm mím môi cười, đáp:
Đúng là cần mò mẫm từ từ.
Đầu kia không trả lời lại ngay.
Mãi không thấy trả lời, Hàng Tư định thôi, trong lòng thoáng qua một chút hụt hẫng.
Nhưng chớp mắt cô lại nghĩ, việc liên lạc đột ngột thế này cũng không nằm trong dự tính của cô, nếu chỉ coi nó là một chuyện ngoài ý muốn thì sẽ không hụt hẫng nữa.
Cô mân mê cây sáo trên tay, nghĩ bụng mình nên tặng lại món quà gì để đáp lại ân tình của người ta đây?
Di động rung lên một lát.
Cô cầm lên xem, là tin nhắn phản hồi của Lục Nam ThâmKhông cần mò mẫm, để tôi dạy em.
Hàng Tư hơi sững người.
Cô còn chưa kịp hiểu ý nghĩa câu nói này của anh thì đằng sau có tiếng gọi.
Vừa quay đầu, cả một bó hoa to tướng đã đập thẳng vào mắt cô.
Mùi hương hoa bách hợp nồng đậm ập tới, làm cô sặc, suýt chút nữa thì hắt xì hơiMột gương mặt đàn ông xa lạ, đôi mày cong tít lại không khác gì bó hoa bách hợp trước mặt anh ta.
Đẹp trai đấy nhưng vừa nhìn đã thấy toát lên vẻ đa tình, rất lãng tử.
Người đàn ông cười nói:
Lần trước tặng em hoa hồng, em không thích.
Lần này anh tặng thử bách hợp xem sao, nhưng rõ ràng em cũng chưa thích lắm.
Bấy giờ Hàng Tư mới sực nhớ ra:
Anh chính là Bạch Hào?
Nét mặt Bạch Hào ngời sáng niềm vui:
Hóa ra em biết anh à?
Hàng Tư lắc đầu:
Trên tấm thiệp gài vào hoa hồng có viết tên mà.
Cô chỉ nhớ được cái tên trên tấm thiệp đó, hóa ra chính là anh chàng nghệ sỹ này đây?
Chẳng trách vừa gặp anh ta, cô đã vô thức liên tưởng tới một câu hát:
Đừng hỏi tôi từ đâu đến – Quê hương của tôi ở phương xa – Vì sao lại lang thang, lang thang phương xa, lang thangBạch Hào rất chủ động:
Anh chính là Bạch Hào, ở học viện âm nhạc kế bên.
Hàng Tư, anh muốn theo đuổi em.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, bình thản cất cây sáo ngắn vào lại trong hộp gấm.
Bạch Hào hỏi cô:
Em có chấp nhận sự theo đuổi của anh không?
Không chấp nhận.
Nhưng ban nãy em không hề phản đối.
Bạch Hào cười rạng rỡ như nắng.
Hàng Tư gập chiếc hộp lại:
Anh muốn theo đuổi tôi là việc của anh, tôi không có quyền can dự.
Bạch Hào lẽo đẽo đi theo cô về phía chiếc thùng rác ở phía trước:
Vậy em có thích hoa anh tặng không?
Không thích.
Không thích hoa hồng hay không thích bách hợp?
Là không thích con người anh, thế nên anh có tặng hoa gì tôi cũng không thích.
Hàng Tư nói một câu.
Một câu nói thẳng thắn như vậy không những không khiến Bạch Hào chùn bước, ngược lại càng khiến anh ta hứng thú hơn.
Em thích nhạc cụ à?
Em vừa cầm một cây sáo?
Hàng Tư nói hờ hững:
Cây sáo này là bạn tặng cho tôi, đối với nhạc cụ, chẳng thể nói là tôi thích hay không thích.
Không sao cả, anh có thể dạy em chơi nhạc cụ.
Em muốn học môn gì?
Bạch Hào đi theo cô miết:
Em muốn học gì anh sẽ dạy em cái ấy, dạy đến khi nào em thông thạo mới thôi, tuyệt đối miễn phí.
Sau đó anh ta lại rảo nhanh bước chân bám lấy cô:
Em thấy sao?
Hàng Tư nhìn đăm đăm về phía trước:
Anh biết chơi nhạc cụ gì?
Từ nhỏ anh đã học chơi violon, nhưng anh cũng rất hứng thú với nhiều loại nhạc cụ phương Tây, dần dần loại nào anh cũng biết một chút.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, từ tốn phản bác lại một câu:
Mỗi thứ biết một ít, vậy tức là không thông thạo thứ gì rồi.
Bạch Hào ngẩn người.
Trong lúc anh ta đứng đờ ra đó, Hàng Tư vẫn không dừng bước chân.
Tới khi anh ta sực tỉnh lại thì Hàng Tư đã đi rất xa rồi.
Bạch Hào vội vàng đuổi theo:
Nhưng violon vẫn là môn chính của anh, mấy ngày nữa anh sẽ theo đoàn đi biểu diễn, Hàng Tư, em có thể tới xem không?
Không thể.
Hàng Tư từ chối dứt khoát.
Bạch Hào rảo nhanh thêm mấy bước, chắn trước mặt cô, cười nói:
Cho dù không thể làm người yêu thì cũng có thể làm bạn trước, đúng không?
Hàng Tư dừng bước, ngữ khí hờ hững từ đầu tới cuối:
Tôi không muốn làm người yêu của anh, cũng không muốn làm bạn với anh, nói vậy anh hiểu rõ rồi chứ?
Anh có nhiều sức như vậy thì thì tập trung vào việc học hành đi.
Tôi không biết hoàn cảnh gia đình anh ra sao, nhưng tôi nghĩ nuôi được một sinh viên học nhạc gia đình cũng tốn kém lắm, anh hãy trân trọng đi.
Dứt lời, cô bỏ đi.
Bạch Hào đứng lại đó rất lâu, rồi bật cười.
Cô bé này thú vị thật đấy.
Phương Sênh đã ra sân bóng rổ đợi từ lâu rồi, chọn một vị trí rất đẹp để xem trận đấu.
Nói theo lời của Phương Sênh thì vị trí này có thể cảm nhận được hơi thở nam tính phả tới từ các chàng trai trẻ ở khoảng cách gần.
Hàng Tư hiểu quá rõ cái tính háo sắc của Phương Sênh, hết cách thôi, bạn thân của mình phải cố mà nhịn.
Cậu có biết vì sao mình thích xem bóng rổ không?
Phương Sênh đã từng hỏi Hàng Tư như vậy.
Chắc chắn không phải là vì cậu thích môn bóng rổ rồi.
Bởi vì cậu thích ngắm các anh chàng chơi bóng rổ, đặc biệt là sau khi họ cởi áo ra.
Hàng Tư bóc tách tâm lý của cô bạn, nói trúng tim đen.
Phương Sênh phấn khích vô cùng, đập tay cái đét:
Thật không uổng công chúng ta là bạn bè chí cốt.
Thôi được rồi, dù sao thì Hàng Tư cảm thấy Ừm, khoảnh khắc các anh chàng trên sân bóng rổ cởi áo ra cũng khiến máu nóng sục sôi lắm.
Là khiến các cô gái, máu nóng sục sôi.
Thấy cô tới, Phương Sênh ngoắc cánh tay.
Sau khi Hàng Tư len được qua cả một đám đông, Phương Sênh bèn đặt chiếc ghế gấp nhỏ sang bên cạnh, kéo cô ngồi xuống:
Cậu giỏi thật đấy, tới xem trai cơ bắp mà cũng đi muộn được.
Hàng Tư kể lại cho Phương Sênh nghe chuyện của Bạch Hào, nghe xong cô ấy trợn tròn hai mắt:
Nghị lực thật đấy, đẹp trai không?
Hàng Tư tỉ mỉ nghĩ lại, một lúc sau bèn lắc đầu.
Xấu trai thì bỏ đi, chúng ta đã đến tuổi phải lấy một anh về để sống qua ngày đâu.
Chắc chắn phải chọn nhan sắc trước.
Không đúng, hôm trước cậu nhận hoa cơ mà?
Đối phương trông như thế nào cậu cũng không biết hả?
Hàng Tư chợt nhớ ra.
Phương Sênh múa tay:
Anh ta đeo kính râm che kín mặt, ra cái vẻ cool ngầu với mình, mình cũng chẳng hơi đâu mà ngắm.
Hàng Tư ồ lên một tiếng, sau đó nói:
Mà mình cũng quên mất trông anh ta thế nào rồi.
Phương Sênh:
Hả?
Hai người nói chuyện một lúc cơ mà?
Hay là anh ta dính cả cái kính râm vào mặt luôn rồi?
Hàng Tư lắc đầu nói anh ta không đeo kính râm, nhưng kể cũng lạ.
Rõ ràng là một người vừa nói chuyện, sao quay đi, cô đã quên mất dáng vẻ của anh ta trông như thế nào nhỉ?
Phương Sênh ngẫm nghĩ, thở dài:
Chứng tỏ cậu thật sự không có cảm xúc gì với anh ta đấy.
Thành viên hai đội đã lên sân.
Đội áo đỏ là câu lạc bộ bóng rổ Đại học A, đội trưởng cũng là Chủ tịch câu lạc bộ, cao to lực lưỡng.
Cho dù không hiểu gì về bóng rổ lắm, Hàng Tư cũng từng nghe Phương Sênh kể qua, vị Chủ tịch này rất được chào đón ở trường.
Quả nhiên, anh ta vừa lên sân, đám nữ sinh đã hú hét, reo mừng.
Hàng Tư cảm thấy hơi chói tai, bất chợt nhớ tới Lục Nam Thâm.
Anh mà ngồi ở chỗ này, chắc anh không dám tháo chiếc tai nghe được thiết kế đặc biệt ấy ra mất.
Sau đó cô lại nhớ tới câu nói mà Lục Nam Thâm gửi tới:
Tôi dạy em.
Trái tim chợt hoang mang vô cớ.
Nhất thời cô cũng cảm thấy buồn cười, tên nhóc đó lại định trêu cô chứ gì?
Đang mải nghĩ thì cô nghe thấy cả Phương Sênh ngồi cạnh cũng la hét.
Hàng Tư thật sự câm nín đến lệ trào hai mắt, tám trăm kiếp rồi chưa được gặp nam giới hay sao?
Phương Sênh điên cuồng lắc lắc cánh tay cô:
Cậu mau nhìn đi, chất lượng của đám sinh viên trao đổi năm nay được ra phết.
Người đó, người ra cuối cùng đó, mang một gương mặt rất Á châu, đẹp trai chết đi được!
Hàng Tư cảm thấy cánh tay mình sắp liệt tới nơi, cô ra sức khuyên Phương Sênh:
Cậu bình tĩnh, cậu buông tay ra đãCậu mau nhìn đi!
Được được được, mình nhìn mình nhìn.
Hàng Tư bị lắc đến nghiêng cả người, cũng đành phải ngồi nguyên tư thế đó nhìn theo đầu ngón tay cô ấy, lòng thầm nghĩ:
Cánh tay mình ngày mai chắc chắn lại bầm tím rồi.
Chỉ có điều vừa nhìn qua, chính cô cũng sững người.
Giống như Phương Sênh vừa nói, chất lượng của tốp sinh viên trao đổi lần này cực kỳ khá, muốn vóc dáng có vóc dáng, muốn diện mạo có diện mạo.
Nhưng anh chàng đang kẹp một quả bóng bên nách đi ra cuối hàng quả thực rất nổi bật, vóc người cao lớn rắn chắc, gương mặt lại cực kỳ điển trai.
Một gương mặt Á châu, bỗng dưng trở nên nổi hẳn lên giữa cả một dàn trai Tây.
Thế nhưng, Hàng Tư quen người này.
Chính là cái người ngày ngày nỗ lực học tiếng Trung, Niên Bách Tiêu.
Sự xuất hiện của anh ấy không chỉ khiến Phương Sênh phát điên, càng khiến đám con gái có mặt ở đó phải xì xào bàn tán, từng đóa hoa đào như đang nở rộ trong đôi mắt họPhản ứng đầu tiên của Hàng Tư là lấy Niên Bách Tiêu làm trung tâm, nhìn một vòng xung quanh anh ấy, trước sau trái phải, cuối cùng thậm chí còn kiểm tra hàng ghế khán giả trên này một lượt nữa, hoàn toàn không phát hiện hình bóng của Lục Nam Thâm.
Phương Sênh chỉ tay vào Niên Bách Tiêu, phấn khích nói với Hàng Tư:
Nhìn thấy chưa?
Nhìn thấy chưa?
Anh ấy cao quá, đẹp trai quá.
Hàng Tư không có bụng dạ đâu, cô vẫn đang mải hướng tầm mắt về phía đám đông, câu trả lời cũng rất lơ đễnh.
Cao, đẹp trai, chỉ mỗi tội tiếng Trung hơi kém.
Phương Sênh đang hoàn toàn bị mê hoặc bởi diện mạo, đầu óc không suy nghĩ kịp điều gì nữa, khoát tay:
Người ta là sinh viên trao đổi, sinh viên trao đổi mà, có thể mới là lần đầu tiên đến Trung Quốc, tiếng Trung kém cũng là chuyện bình thường.
Cô ấy khoanh hai tay trước ngực, ngắm chàng trai trẻ trên sân khấu bằng ánh mắt mê mẩn:
Không sao, tiếng Anh cũng mình rất tốt, cũng có thể trò chuyện với anh ấy.
Anh ấy mà nói những ngôn ngữ ít thông dụng hơn, cùng lắm mình sẽ học cấp tốc vài hôm, mình có năng khiếu về ngoại ngữ lắm đấy.
Ban đầu, Hàng Tư thật sự không tập trung vào chuyện ấy.
Tuy rằng việc Niên Bách Tiêu xuất hiện tại Đại học A với tư cách là một sinh viên trao đổi, cô quả thực không thể ngờ đến, nhưng cũng chưa kích động tới mức lắp bắp không nói nên lời.
Còn Phương Sênh thì cô nghĩ đã lắp bắp rồi.
Quay đầu lại nhìn Phương Sênh, cô thật sự phải giật mình vì biểu cảm đầy xuân tình của cô ấy.
Phải, Hàng Tư thừa nhận Niên Bách Tiêu có đẹp trai, những người có tướng mạo nổi bật thường sẽ được người ta chú ý hơn cả, nhưng phản ứng của cô bạn đây cũng hơi thái quá rồi.
Hơn nữa, vì đàn ông còn chấp nhận đi học những ngôn ngữ hiếm, việc này há chẳng phải rất lãng phí thời gian sao?
Hàng Tư không hùa theo Phương Sênh, cũng không thể hiện nhiều cảm xúc.
Cô nghĩ vào những lúc như thế này, Phương Sênh luôn tự động bật chế độ sàng lọc một số người, một số việc.
Cô cũng không chào hỏi Niên Bách Tiêu, rõ ràng anh ấy cũng chưa nhìn thấy cô, đang tự đứng đó đập bóng một mình.
Anh ấy hoàn toàn không giao lưu với phía câu lạc bộ bóng rổ.
Trong đôi mắt Phương Sênh chỉ còn lại anh ấy, cô ấy hạ thấp người xuống hỏi Hàng Tư:
Cậu nghĩ anh ấy chơi bóng rổ có cừ không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Có cừ không thì chưa rõ.
Lúc trước cô có từng nghe qua việc rảnh rỗi là anh ấy lại đi đánh bóng rổ, nhưng cũng chỉ nghe nói là có đánh thôi, chưa thấy anh ấy khoe khoang về kỹ thuật của mình Vậy chứng tỏ kỹ thuật cũng xoàng?
Theo những gì cô hiểu về Niên Bách Tiêu, nếu như anh ấy là một người đánh bóng rất lợi hại, anh ấy chắc chắn sẽ khoe khoang.
Ví dụ như đua xe chẳng hạn, anh ấy đã không ít lần ra vẻ trước mặt cô và Lục Nam Thâm.
Cũng phải, thành tích của người ta ngạo nghễ ở đó, rõ ràng cũng có quyền thể hiện.
Hai mắt Phương Sênh cứ dán chặt vào người Niên Bách Tiêu, cô ấy chống hai tay lên má:
Mình nghĩ anh ấy chắc chắn chơi bóng rất hay, dáng người cơ bắp thế kia cơ mà.
Cứ cơ bắp là đánh bóng hay à?
Hàng Tư không cảm thấy hai vế này có quan hệ tuyệt đối.
Cô nghĩ bụng, để Niên Bách Tiêu chơi một ván với câu lạc bộ bóng rổ cũng hay.
Không sôi sục quyết tâm làm sao biết cảm giác bị người khác đánh bại có dư vị gì chứ?
Nghe nói chủ tịch câu lạc bộ là fan cuồng của bộ truyện Slam Dunk, từ nhỏ đã đánh bóng rất mượt mà.
Anh ta một tay gây dựng lên câu lạc bộ bóng rổ, hơn nữa còn dẫn dắt các thành viên trong đội mình hạ gục không biết bao nhiêu trường khác.
Cũng rất hay có những người không phục tới thách đấu, nhưng đa phần đều ỉu xìu ra về.
Niên Bách Tiêu chắc chắn không phải đối thủ của anh ta, Hàng Tư dám khẳng định như vậy.
Bên phía câu lạc bộ bóng rổ đa phần là những người đã phối hợp với nhau rất ăn ý, còn phía sinh viên trao đổi với Niên Bách Tiêu là trung tâm vừa nhìn đã biết chỉ mới lập đội.
Cũng không rõ Niên Bách Tiêu nói gì với họ, có vẻ như đang trao đổi chiến thuật, cũng lại như chỉ nói chuyện phiếm.
Hàng Tư nhìn cảnh Niên Bách Tiêu nói cười vui vẻ với các đồng đội, nghĩ bụng:
Chắc tám, chín phần là sẽ nói tiếng Anh, với chút tiếng Trung đó của anh ấy còn chẳng đủ để mất mặt.
Trận đấu nhanh chóng bắt đầu.
Hàng Tư phân tích không sai, trình độ giữa hai bên chỉ sau mười phút đầu trận đã thể hiện ra sự chênh lệch rõ ràng.
Một tập thể vừa mới gặp nhau và một câu lạc bộ chuyên nghiệp so tài cao thấp, kết quả có thể đoán trước, câu lạc bộ liên tục giành điểm.
Nhưng Hàng Tư cũng hiểu vì sao câu lạc bộ lại đưa ra lời mời khiêu chiến, tuy mức độ ăn ý của họ chưa cao, nhưng kỹ thuật chơi bóng của từng cá nhân riêng lẻ lại cực kỳ tốt.
Đặc biệt là Niên Bách Tiêu, những trái bóng ba điểm được anh ấy bỏ vào rổ rất mượt.
Đáng tiếc lại thua ở việc chưa ăn ý với đồng đội.
Họ phải kết thúc hiệp đấu đầu tiên với kết cục thảm hại.
Những thành viên trong câu lạc bộ đều rất phấn khích, các cô gái có mặt trên sân la hét một tràng.
Bên phía sinh viên trao đổi, trận đấu đã thua, nhưng cũng chẳng thấy họ quá ủ dột, còn nói nói cười cười.
Phương Sênh là điển hình của kiểu người Trong mắt tình nhân hóa Tây Thi, liên tục ngợi khen:
Nhìn tố chất tâm lý của người ta kìa, ta chưa thấy thái độ thắng không kiêu ở câu lạc bộ bóng rổ, nhưng lại thấy sự bại không nản thể hiện triệt để bên phía các sinh viên trao đổi.
Hàng Tư rất muốn đập tan lớp filter trong mắt Phương Sênh, muốn nói với cô ấy rằng:
Tính chất giống nhau được sao?
Câu lạc bộ bóng rổ mang theo kỳ vọng tới đây, lỡ như thua một đội nghiệp dư thì câu lạc bộ chuyên nghiệp như họ còn biết sống sao?
Ngược lại, đám Niên Bách Tiêu lại không có quá nhiều áp lực.
Có lẽ ở trong mắt họ đây chỉ là một trận đấu cọ sát rất bình thường, thắng thua đều không quan trọng.
Nhưng Hàng Tư quyết định nuốt câu nói này xuống, Phương Sênh đang trong lúc mất não vì diện mạo của đàn ông, đả kích vào sự tích cực của cô ấy không phải là một ý định thông minh.
Hiệp sau bắt đầu.
Phương Sênh cũng hò reo cổ vũ cùng các nữ sinh khác, khí thế như ra chiến trường vậy.
Hàng Tư thấy thật hối hận, đang yên đang lành đồng ý cùng cô ấy đi xem bóng rổ làm gì chứ.
Tuy rằng gặp được Niên Bách Tiêu ở đây nhưng cô cũng có thể liên lạc riêng với anh ấy mà.
Hiệp hai có dấu hiệu của lật kèo.
Ngay từ đầu hiệp, Niên Bách Tiêu đã giành liên tục mấy trái ba điểm để lấy lợi thế, khiến câu lạc bộ trở tay không kịp.
Phương Sênh hay đi xem bóng nên cũng hiểu biết phần nào, lắc lắc cánh tay của Hàng Tư, nét mặt phấn khích:
Cậu xem, phía sinh viên trao đổi tiến công thần tốc.
Họ còn yếu về mặt phối hợp nên họ thẳng thừng bỏ qua luôn.
Ai giành được bóng thì ném vào rổ, đánh vừa dứt khoát vừa mạnh mẽ.
Đặc biệt là anh chàng mà mình ưng ýĐôi mắt Phương Sênh như sắp rớt hoa đào ra ngoài rồi.
Hàng Tư thở dài, thật tình, có cần mê đắm đến vậy không?
Trận đấu kết thúc, khiến người ta sửng sốt là câu lạc bộ bóng rổ thất bại.
Các cô gái thì chỉ sùng bái kẻ thắng, trận đấu vừa tan, không ít người đã ùa lên sân.
Phương Sênh cũng rất nhiệt tình, nhưng nhìn kỹ lại.
Ô, phía Niên Bách Tiêu là đông nữ giới nhất.
Cô ấy ngồi phịch xuống, miệng dẩu lên tận trời.
Hàng Tư cười:
Cậu sao thế hả?
Không nhào tới à?
Phương Sênh hất cằm về phía đám đông:
Cậu bảo với vóc dáng bé nhỏ này mình làm sao nhào tới?
Còn chưa xông vào vào vòng trong ấy chứ.
Đám nữ sinh kia làm sao không biết?
Ban nãy còn điên cuồng gào thét tên của chủ tịch câu lạc bộ, giờ lại quay ngoắt sang một mục tiêu khác.
Cậu thích anh ấy thật đấy à?
Hàng Tư cười hỏi.
Phương Sênh đáp:
Thì cảm thấy ưng mắt thôi.
Vả lại, có ai không thích trai đẹp?
Hàng Tư đứng dậy phủi phủi quần bò:
Được rồi, mong là lát nữa cậu đừng rụt cổ nhé.
Là sao?
Phương Sênh không hiểu.
Nhưng cô ấy đã nhanh chóng, được hiểu.
Hàng Tư đứng thẳng lên, hướng về phía ánh sáng, nheo mắt lại nhìn chàng trai đang bị các cô gái vây kín ba vòng trong ngoài, hét lên một tiếng:
Niên Bách Tiêu!
Hét xong, cô giơ cao tay vẫy vẫy về phía anh ấyHàng Tư hét xong tiếng ấy, tạm thời chưa bàn đến việc tình hình bên phía Niên Bách Tiêu ra sao, một giây sau ở bên này, Phương Sênh đã cúi thấp người xuống, đến hơi thở cũng hổn hển hơn nhiều:
Trời ơi, người chị em!
Cậu quen anh ấy à!
Hàng Tư cúi xuống quan sát phản ứng của Phương Sênh, cô đoán ngay từ đầu mà, lại rụt cổ xuống chứ gì.
Khi cô ngước mắt lên, gần như tất cả mọi người trong sân bóng rổ đều đang hướng ánh mắt về phía cô theo từng nhịp bước chân đi dần về phía bên này của Niên Bách Tiêu.
Bên này Phương Sênh căng thẳng tột độ, lập tức túm chặt lấy gấu áo của Hàng Tư:
Cậu gọi anh ấy về đây định nói gì thế?
Có hàng tá chuyện để nói ấy chứ.
Thì giới thiệu cho hai người quen nhau.
Hàng Tư cúi đầu nhìn cô ấy:
Cậu có cần níu lấy vạt áo của mình, lấy sức đứng lên không?
Phương Sênh mềm nhũn chân, nhưng chung quy vẫn đứng lên.
Hàng Tư hạ thấp giọng:
Cậu ra dáng chút xem nào, đừng thể hiện như mình chưa từng gặp đàn ông bao giờ được không?
Đàn ông có hai chân thì đâu đâu chả có, nhưng những người đã đẹp trai lại còn có vóc dáng chuẩn như thế này thì hiếm gặp.
Phương Sênh hạ giọng xuống rất thấp.
Trong lúc họ nói chuyện, Niên Bách Tiêu đã tiến tới.
Anh ấy vừa mở một chai nước khoáng, thấm ướt mái tóc rồi vuốt qua gương mặt.
Tóc còn chưa khô hẳn, anh ấy đã hất rất mạnh, thêm vài phần hoang dã.
Nhìn thấy cảnh ấy, không cần tả cũng biết trong lòng Phương Sênh nở hoa đến mức nào.
Niên Bách Tiêu rất nhiệt tình, anh ấy tương đối bất ngờ khi bắt gặp Hàng Tư ở đây, cười sảng khoái:
Hóa ra em học ở đây à, nhớ anh không đấy?
Dứt lời, anh ấy dang rộng hai cánh tay, định làm một cái ôm sau bao ngày xa cách.
Hàng Tư cúi thấp người xuống, để Niên Bách Tiêu ôm không khí.
Anh ấy nhướng mày, ý gì đây hả?
Còn tỏ ra xa lạ nữa ư?
Nhưng không phải Hàng Tư cố tỏ ra xa lạ, mà vì ánh mắt mọi người đều đang đổ dồn về phía này.
Cái ôm này của Niên Bách Tiêu thật ra không có gì ghê gớm, đối với anh ấy đây là một cách để thể hiện niềm vui khi gặp lại những người anh em của mình.
Nhưng nếu thật sự để anh ấy ôm thì mối quan hệ giữa họ ở trong mắt mọi người sẽ biến chất.
Em cũng đâu có ngờ anh lại là sinh viên trao đổi qua trường em.
Hàng Tư cười nói.
Niên Bách Tiêu phóng khoáng, không ôm cũng không suy nghĩ gì khác, chỉ phá lên cười:
Thế nên mới có câu nói là gì, hữu duyên thiên lý tới tương hội.
Hàng Tư cảm thấy to đầu, nghĩ bụng, xin anh đừng nói nữaBên cạnh, Phương Sênh ho khẽ một tiếng.
Hàng Tư cười thầm, thế mà đã sốt ruột rồi à.
Để em giới thiệu với anh.
Hàng Tư kéo Phương Sênh ở bên cạnh tiến lên trước, nhìn Niên Bách Tiêu và nói:
Cô ấy là bạn ở cùng ký túc xá với em, cũng là bạn thân nhất của em, Phương Sênh.
Phương Sênh, anh ấy tên là Niên Bách Tiêu, nghề chính là sinh viên, nghề phụ là một tay đua.
Đôi mắt của Phương Sênh lấp lánh như hai viên kim cương vậy, tay đua ư?
Niên Bách Tiêu nhướng mày, đính chính lại cho chuẩn:
Nghề chính của anh là tay đua, tới trường học chỉ là cưỡi ngựa xem hoa thôi.
Sau đó anh ấy lại quay sang tươi cười nhìn Phương Sênh, tỏ ra rất tò mò:
Em tên là Phóng Sinh?
Vì nhà em theo đạo Phật à?
Phương Sênh sững người.
Hàng Tư thật muốn đập đầu vào tường, cô rất muốn giả vờ không quen biết gì với anh ấy.
Cô ấy họ Phương, phương trong ban nãy, phương trong hình vuông, chứ không phải buông thả.
Hàng Tư tốt bụng phổ cập cho anh ấy một lượt:
Sênh cùng âm với lạc.
Thật ra có thể nhìn thấy được dù cô đã giải thích như vậy nhưng Niên Bách Tiêu vẫn chưa hiểu rõ lắm.
Có điều biết mình nhầm lẫn, anh ấy cũng rất gượng gạo, à ồ mấy tiếng, rồi xin lỗi Phương Sênh.
Phương Sênh cũng dần hiểu ra mọi chuyện như thế nào, cô ấy không những không giận mà còn cảm thấy anh chàng này rất thú vị, cười thầm:
Chẳng trách Hàng Tư nói tiếng Trung của anh ấy hơi kém một chút.
Cô ấy chủ động đưa tay ra, khi lên tiếng giọng mềm nhũn như nước, mịn như một cục kẹo bông gòn vậy:
Chào anh Bách Tiêu, nếu anh không nhớ rõ được tên của em, thì cứ gọi em Sênh Sênh là được rồi, như vậy sẽ dễ nhớ hơn.
Một kiểu bóp giọng phiên bản nâng cấp, Hàng Tư xin thề, nếu không biết người vừa mở lời chính là Phương Sênh, cô nhất định sẽ nghĩ rằng đang có một con búp bê đứng bên cạnh mình.
Khác với chất giọng hơi thanh và lạnh của Hàng Tư, giọng Phương Sênh vốn đã thiên về kiểu ngọt ngào, khi làm nũng sẽ mềm và dính.
Cô ấy à, thi thoảng cũng bóp giọng, nhưng đa phần cô ấy vẫn nói chuyện bình thường.
Chất giọng nũng nịu vừa rồi của Phương Sênh vừa bật ra đã khiến Hàng Tư giật cả mình, suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu là:
Cậu làm vậy định diễn tới chết à!
Niên Bách Tiêu cũng rùng mình một chút, chỉ cảm thấy có cái gì tê tê nổi lên sau sống lưng.
Anh ấy giơ tay ra bắt tay lại:
Chào em, PhóngKhông biết là do bị k.
ích th.
ích bởi cái giọng bị bóp của cô ấy hay do vừa bị Hàng Tư trách móc một phen, tóm lại trong đầu Niên Bách Tiêu lúc này chỉ có hai chữ phóng sinh.
Là Sênh Sênh á.
Phương Sênh cười tít mắt, nói.
Niên Bách Tiêu vô thức nuốt nước bọt:
Sênh Sênh.
Hàng Tư đứng bên cạnh quan sát cảnh này, thở dài trong lòng, cũng chẳng biết kiểu này có phải gu của Niên Bách Tiêu không nữaCó người đi tới khoác vai Niên Bách Tiêu, lại có thêm vài sinh viên trao đổi khác qua bắt chuyện với anh ấy, nói sẽ đợi anh ấy ở căng tin.
Niên Bách Tiêu nói với họ vài câu, toàn bộ đều bằng tiếng Anh, trơn tru hơn nói tiếng Trung rất nhiều.
Tranh thủ lúc anh ấy đang nói chuyện với những người khác, Phương Sênh nói nhỏ với Hàng Tư:
Giọng anh ấy lúc nói tiếng Anh cũng dễ nghe quá.
Hàng Tư nghĩ, quả nhiên yêu ai yêu cả đường đi, giọng nói là một thứ mà kể cả cậu có không nói tiếng người thì nó cũng đâu có thay đổi.
Đám người đó đã tản đi, Niên Bách Tiêu nói với hai người họ:
Tối nay chúng ta đừng đi ăn ở căng tin nữa nhé?
Anh mời hai em một bữa, được không?
Không Hàng Tư đang định nói không cần đâu nhưng lưng cô đã bị Phương Sênh bấu một cái, thế là cô phải đổi ngay thành:
Không phiền anh chứ?
Làm thế ngại quá.
Được, Phương Sênh cậu được lắm, vì trai mà cậu chấp nhận ra tay tàn độc với bạn thân như vậy.
Niên Bách Tiêu không hề biết đằng sau hai cô gái trước mặt đang nổi một cơn sóng ngầm, anh ấy cười nói:
Hàng Tư, em đang khách sáo với anh đấy à?
Thật ra trong lòng anh ấy đang nghĩ một câu khác:
Cô trở nên khách khí như vậy từ lúc nào thế?
Hàng Tư mím môi cười:
Cũng không phải, vậy được, anh chọn nhà hàng đi, lát nữa gửi địa chỉ cho em.
Rồi cô chợt á lên một tiếng, quay đầu nhìn Phương Sênh:
Lát nữa cậu còn phải tới thư viện đúng không?
Niên Bách TiêuCô nhanh chóng sắp xếp mọi việc:
Anh kết bạn wechat với Phương Sênh đi, anh gửi thẳng địa chỉ nhà hàng cho cô ấy là được.
Phương Sênh ngoài mặt bình thản, thực ra trong lòng đã dậy sóng.
Hàng Tư ơi Hàng Tư, lần này cậu thật đáng tin cậy.
Một giây trước khi cô ấy kịp rút di động ra, Niên Bách Tiêu đã hào sảng nói:
Khỏi cần đi, tối nay anh tới dưới ký túc xá đợi hai đứa.
Tổ tông, cậu có thể bình thường một chút không?
Trở về phòng, Hàng Tư chân thành khuyên nhủ.
Phương Sênh làm gì còn tâm trạng nghe Hàng Tư nói gì.
Cô ấy bắt đầu lục lọi tìm đủ các bộ quần áo.
Hàng Tư ngó xem, cả một chiếc váy ngắn mùa hè cũng bị lôi ra.
Phương Sênh thì lật quần áo, Hàng Tư thì trợn tròng trắng.
Cậu vừa phải chút đi, tối nay nhiệt độ bao nhiêu mà cậu mặc váy ngắn?
Vả lại, mấy cái váy kia mình còn chưa thấy cậu mặc bao giờ.
Phương Sênh ôm một đống quần áo ra đứng trước gương ướm từng cái một:
Thì mình có hẹn hò bao giờ đâu, bình thường ở trường cũng chỉ quen có vài mống như thế.
Bây giờ thời kỳ tự làm vui vẻ bản thân đã qua rồi, khó khăn lắm mới túm được một anh trai đẹp, há lại chẳng phải cố gắng?
Cô ấy chọn một chiếc váy liền, múa tay:
Làm anh ấy chết vì mê mẩn.
Cậu có làm anh ấy mê mẩn được hay không thì mình chưa biết, mình chỉ xin cậu nói năng bình thường chút được không?
Phương Sênh cười:
Cậu nghĩ Niên Bách Tiêu có phải trai thẳng không?
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Chắc là vậy đấy.
Thế thì đúng rồi, đối phó với loại trai thẳng như anh ấy là phải lấy nhu khắc cương, làm anh ấy chết trong sự mềm mại, chết trong sự quấn bện.
Cô ấy tiện tay bày ra một điệu bộ gợi cảm:
Bóp chết anh ấy.
Hàng Tư uể oải ngồi đó nhìn bạn, vỗ tay cho bạn mình một cách chân thành:
Vậy thì chúc cậu vừa xuất quân đã thắng giòn giã.
Cuối tháng Mười ngày ngắn ngủi, chỉ hơn năm rưỡi chiều là bầu trời đã nhá nhem tối.
Khi vạt ráng chiều đỏ rực cuối cùng ở phía chân trời bị nuốt chửng, Niên Bách Tiêu mới tới.
Nhận được tin nhắn của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư bèn ngó xuống dưới nhìn nhanh, rồi bật lên một tiếng Wao.
Phương Sênh hiếu kỳ, cũng ghé tới trước cửa sổ ngó nhìn xuống dưới, không kìm được buột miệng kêu:
Ôi cha mẹ ơi!
Niên Bách Tiêu không hề tới đây một cách âm thầm, anh ấy lái xe tới, dừng xe một cách hoàn hảo dưới tán cây ngân hạnh trước mặt.
Tạm thời chưa nói đến việc người lái xe trông như thế nào, chỉ riêng việc có một chiếc xe đỗ ở đó thôi đã cực kỳ nổi bật rồi.
Các em học sinh đi qua đi lại đều sốt sắng muốn biết chủ nhân chiếc xe này là ai, sau khi nhìn được gương mặt đó, tất cả họ đều muốn la ó ầm ĩ.
Có người nhận ra đối phương chính là sinh viên trao đổi đã chém giết hung hăng trên sân bóng rổ, tim lại càng đập thình thịch như sắp rớt ra ngoài, hóa ra là một anh chàng đã cao to, đẹp trai lại còn giàu có.
Phương Sênh nhìn xong cũng đờ đẫn luôn.
Cô ấy kéo Hàng Tư vào trong, hạ thấp giọng xuống hỏi cô:
Người bạn này của cậu lai lịch thế nào vậy?
Chiếc xe đó phải lên tới chục triệu đấy.
Ngày xưa bố mình cũng rất muốn chuyển sang con xe này, kết quả cậu đoán xem, còn không có slot mà đăng ký ấy chứ.
Đương nhiên, phần lớn nguyên nhân mình vẫn nghĩ là vì nó đắt, nên bố mình không đành lòng.
Anh ấy còn trẻ như vậy Nói rồi, cô ấy chỉ xuống dưới:
Lái được chiếc xe này một cách nhẹ nhàng, đơn giản, để bố mình nhìn thấy chắc tức hộc máu.
Gia thế của Niên Bách Tiêu, dĩ nhiên là Hàng Tư biết rõ, cho dù cô không cố tình hỏi, chỉ buông ra vài chữ đơn giản Anh trai tôi là Niên Bách Ngạn là ai cũng tự động hiểu rồi.
Có điều, Hàng Tư không phải là một người thích đi khắp nơi nói lung tung về chuyện gia đình người khác, nên cô chỉ nói đơn giản rằng:
Ừm, gia thế của anh ấy khá lắm.
Đương nhiên, bản thân anh ấy cũng là một tay đua, tiền thưởng từ các giải đua cũng không hề ít.
Câu cuối cùng nói ra cô bỗng có chút ngập ngừng.
Nếu bảo Niên Bách Tiêu không có tiền thì chỉ tính riêng thu nhập từ nghề đua xe thật ra đã không ít rồi.
Nhưng nếu nói anh ấy giàu có thì anh ấy lại đang có ý đồ moi tiền từ Lục Nam Thâm.
Phương Sênh ừm một tiếng, có vẻ đồng ý với lời nói của Hàng Tư, chép miệng:
Xe đẹp thì đẹp thật đấy, nhưng có vẻ hơi già, không thích hợp với độ tuổi của anh ấy lắm.
Sau đó cô ấy lại Trời ơi một tiếng như xác chết sống dậy, làm Hàng Tư hết hồn một phen.
Lại sao đâyMình bỗng cảm thấy bộ trang phục trên người mình không xứng với chiếc xe đó.
Hàng Tư thấy cô ấy định đổi qua bộ khác, lập tức giữ rịt cô ấy lại, đưa ra một lời khẳng định chắc nịch:
Tổ tông, cậu tin mình đi, cậu mặc bộ này cực kỳ xinh, chính là kiểu chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn ấy, dù là một anh trai thẳng như Niên Bách Tiêu nhìn cũng phải hết lời ngợi khen đấy.
Đương nhiên quan trọng hơn cả là, Phương Sênh nhà chúng ta xinh xắn, đây là điều kiện bẩm sinh.
Hàng Tư kịp thời bổ sung thêm một câu.
Chuyện kể rằng, từ lúc ở sân bóng rổ về tới khi trời chập choạng tối, Phương Sênh không hề rảnh.
Cô ấy cũng lắm quần áo, chỉ riêng việc thử từng bộ một đã tốn kha khá thời gian rồi.
Nhưng có một điểm ở Phương Sênh khá hơn mọi người, cô ấy biết rõ mình muốn mặc gì, không muốn mặc gì, bộ nào đẹp, bộ nào không đẹp, không cần lôi kéo ai vào nhìn hộ mình.
Thế nên Hàng Tư coi như đã được yên tĩnh một khoảng thời gian.
Niên Bách Tiêu không mặc một cây áo vest quần Âu rồi dựa người vào xe ra vẻ cool ngầu như mấy bộ phim ngôn tình.
Cửa kính xe được hạ xuống, thế nên có thể nhìn thấy ngay hình ảnh anh ấy ngồi trong xe, chiếc áo phông ngắn tay màu be và một chiếc quần bò đơn giản, đôi chân dài gác nghiêng sang bên ghế lái phụ.
Anh ấy đang xoay ngang điện thoại ra cầm xem, tai thì đeo tai nghe.
Khi Hàng Tư tiến tới gần thì thấy, quả nhiên, đang chơi game.
Cô đập mạnh một cái vào bả vai làm Niên Bách Tiêu run tay, màn hình hiện lên hàng loạt những lưỡi dao lưỡi kiếm va loạn xạ vào nhau, sau đó vạch máu cạn kiệt.
Chết.
Niên Bách Tiêu ngước mắt bày ra vẻ mặt khó xử:
Anh vừa mới đọ vũ khí với người ta mà, gái ơi.
Hàng Tư bật cười:
Anh giỏi thật đấy, rảnh ra có tý đã làm ván rồi.
Niên Bách Tiêu nói:
Thì con gái các em ra cửa hay lề mề mà, không phải sao?
Hàng Tư không đồng ý với quan điểm này.
Từ lúc nhận được tin nhắn tới khi cô xuống đến nơi trước sau mới khoảng năm, sáu phút.
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là Phương Sênh đã chuẩn bị xong xuôi từ trước rồi.
Sau cùng, Phương Sênh chọn diện một chiếc váy liền bằng voan, là sản phẩm mới của một thương hiệu nào đó trong năm nay, bộ sưu tập hồng đen, càng làm tôn lên làn da mịn màng, trắng muốt của cô ấy.
Hàng Tư cảm thấy cô mà là đàn ông có lẽ cũng thích mẫu người như Phương Sênh.
Gia cảnh của cô ấy không tệ, nhưng đi học lại không vênh váo.
Đương nhiên, cô cũng không nói rằng gia đình họ quá giàu, cô ấy luôn tôn thờ khẩu hiệu:
Trên đời này, người giàu hơn nhà họ Phương nhiều vô kể, từ đó bố mình đã răn dạy mình sống luôn phải khép nép, biết người biết ta.
Hàng Tư từng gặp bố của Phương Sênh, chính là mẫu người đàn ông cực phẩm lên được phòng khách, xuống được phòng bếp, ra ngoài kiếm được tiền, về nhà chịu chơi với con trong truyền thuyết.
Nói theo lời của Phương Sênh thì ngày trước còn có lần bố cô ấy vừa cho cô ấy ăn sữa vừa mở điện thoại họp online.
Phương Sênh có mẹ, nhưng bà Phương là một người sống vô tri, chính là kiểu phụ nữ phương Bắc đụng đâu hỏng đấy, đặt đâu quên đấy.
Nghe Phương Sênh kể có một lần bà đưa con gái đi học, bố cô ấy ngồi ở bàn ăn chưa hết bữa sáng đã thấy bà đi đi về về tới mấy bận.
Không quên di động thì cũng quên mang ba lô cho con gái.
Tới khi bà hùng hùng hổ hổ lao ra khỏi cửa thì bố cô ấy lại nhìn thấy con gái đi từ trong phòng ngủ ra, mắt trợn tròn ngơ ngác.
Phương Sênh mơ ngủ dụi mắt đi tới trước bàn ăn, miệng vẫn còn ngáp ngủ, hỏi bố:
Mẹ con đâu ạ?
Bố cô bày ra một biểu cảm khó nói, sau đó nghiêm túc nói với cô:
Mẹ con đi học thay con rồi.
Thế nên về mặt giáo dục con cái, ông Phương làm rất tốt.
Thường ngày, Phương Sênh không bao giờ quá đam mê ăn uống, chơi bời trác táng.
Đương nhiên, việc cô ấy thích quần áo đẹp vẫn là lẽ tất yếu.
Lúc lên xe, Hàng Tư chủ động ngồi ra ghế sau, ra hiệu bằng ánh mắt với Phương Sênh.
Phương Sênh cũng rất giỏi diễn, e thẹn đứng ở cửa ghế lái phụ hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh Bách Tiêu, em ngồi ghế lái phụ có tiện không ạ?
Lại khiến sống lưng Niên Bách Tiêu râm ran ngứa một hồi.
Anh ấy chủ động mở cửa xe cho Phương Sênh.
Hàng Tư nhìn thấy cảnh ấy, cảm thấy rất mãn nguyện.
Ừm, cũng ga lăng đấy.
Sau khi lên xe, Hàng Tư chủ động hỏi:
Niên Bách Tiêu, anh thấy quần áo của cô ấy đẹp không?
May mà Phương Sênh không uống nước, bằng không chắc chắn sẽ phun hết ra ngoài.
Cô nghĩ bụng:
Hàng Tư, có ai thẳng đuột như cậu không hả?
Niên Bách Tiêu nổ máy xe, tranh thủ nhìn sang bên cạnh để đánh mắt nhìn Phương Sênh, ừm một tiếng:
Đẹp.
Phương Sênh hớn hở trong lòng, bóp giọng non nớt:
Cảm ơn anh Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu cảm thấy cảm giác tê dại lần này đã xuyên thấu cốt tủy, len lỏi vào lục phủ ngũ tạng rồi.
Anh ấy cười cười:
Hì, đúng là đẹp thật, nhưng Củ Lạc à, em không lạnh sao?
Phương Sênh sững người.
Bao gồm cả Hàng Tư phía sau.
Nhưng tên đầu sỏ vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhanh lẹ đánh tay lái cho xe đi ra khỏi trường.
Bây giờ Phương Sênh mới sực tỉnh:
Anh À, dạ, em không tên là Củ Lạc.
Với cả em em còn mặc áo khoác, không lạnh.
Vẫn không quên bóp giọng.
Hàng Tư nép ở phía sau, quyết định có chết cũng không lên tiếng nữa.
Thật ra Niên Bách Tiêu ngại giải thích với Phương Sênh rằng khả năng nghe hiểu của anh ấy hơi kém một chút, thế nên lúc sáng Hàng Tư giải thích cho anh ấy một tràng, anh ấy chỉ còn đọng lại hai chữ củ lạc, vì nó rất dễ nhớ.
Nhưng thằng ngốc cũng biết không nên nói câu này ra, ngẫm nghĩ một chút, anh ấy nói:
Thành thật xin lỗi, tại anh cảm thấy Củ Lạc nghe rất hay.
Hàng Tư quyết định quay ra ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ, nghĩ bụng:
Niên Bách Tiêu, anh đúng là đồ ngốc mà.
Đúng là Phương Sênh đang mặc một chiếc áo khoác, nhưng chỉ là một chiếc áo khoác ngoài mỏng manh, cực kỳ hợp để mặc với một chiếc váy voan.
Giá của nó cũng không hề rẻ, khi đó Phương Sênh đã phải cắn răng mua, sau đó nói với Hàng Tư:
Mình quyết định nhịn ăn thịt một tuần.
Hàng Tư cảm thấy không cần thiết, bèn nói:
Hay là cậu xuống nước với bố.
Chắc chắn bố cậu sẽ lập tức gửi cho cậu một bao lì xì cực to mà.
Phương Sênh giơ ngón trỏ lên trước mặt cô, lắc lắc:
Không liên quan đến tiền, liên quan đến lớp thịt trên người mình.
Mình phải giảm cân khoảng một tuần, để người gầy đi một chút, tiệm cận định nghĩa người giấy thì khi mặc chiếc áo khoác này mới tạo ra cảm giác một cơn gió thổi cũng có thể bay đi mất.
Có bay đi mất được hay không cô chưa rõ.
Tóm lại, trọng điểm của Niên Bách Tiêu không nằm ở việc nó có đẹp hay không.
Cái này mà gọi là áo khoác ấy hả?
Niên Bách Tiêu bật cười:
Mỏng manh quá, kéo còn không dám kéo.
Nghe xong câu ấy, đầu óc Phương Sênh tê dại, cô ấy quay ngoắt sang nhìn Niên Bách Tiêu theo phản xạ:
Anh, anh, anh Đang yên đang lành anh kéo làm gì?
Hàng Tư hiểu Niên Bách Tiêu, cô tin chắc anh ấy không có suy nghĩ nào theo hướng lưu manh.
Nếu không sao người ta nói khả năng hiểu tiếng Trung của Niên Bách Tiêu còn kém, anh ấy hoàn toàn không nghe ra sự căng thẳng và đề phòng trong lời nói của đối phương.
Phía trước, đèn giao thông sắp chuyển vàng, Niên Bách Tiêu nhấn ga vượt nhanh qua.
Trái tim Phương Sênh chợt chao đảo đôi chút, thầm nghĩ:
Ngồi trên xe của một tay đua quả nhiên phải có một trái tim vững vàng mới được.
Niên Bách Tiêu nói:
Em lạnh thì không cần kéo kín lại sao?
Em xem, cái áo khoác của em hết lỗ to lại tới mắt nhỏ.
Thôi, em cởi ra đi.
Phương Sênh suýt chút nữa thì tắc thở.
Hàng Tư ngồi sao cũng không thể im lặng nữa, hỏi Niên Bách Tiêu:
Anh bảo con gái người ta cởi áo làm gì hả?
Thì thay ra.
Niên Bách Tiêu kiên quyết.
Phương Sênh ngồi bên cạnh sắp khóc tới nơi.
Thế này là sao đây?
Đằng sau còn có một người đang ngồi đấy.
Hàng Tư:
Thay quần áo?
Thay quần áo gì?
Niên Bách Tiêu, anh định giở trò lưu manh phải không?
Bấy giờ Niên Bách Tiêu mới quay mặt qua nhìn họ, sau khi nhìn thấy biểu cảm khó tin của họ, anh ấy dở khóc dở cười:
Nghĩ gì vậy?
Ý của anh là, thay sang áo khoác của anh.
Áo của em mỏng quá, xuống xe lạnh chắc.
Áo khoác của anh ấy để ở ghế sau.
Khi Hàng Tư cười trừ đưa áo lên, Niên Bách Tiêu còn không quên răn dạy cho cô một bài:
Chúng ta là bạn bè đã lâu đúng không?
Sao em có thể nghĩ anh như vậy chứ?
Vâng vâng vâng, Tiêu soái dạy rất phải, tại tôi suy nghĩ hạn hẹp quá, tôi xin tự kiểm điểm.
Hàng Tư cúi gập người xuống.
Phương Sênh khoác chiếc áo của Niên Bách Tiêu lên người, là một chiếc áo bò kiểu cũ, màu sắc được mài rất đẹp.
Chiếc áo khoác thấm đẫm mùi hương của một chàng trai trẻ, sạch sẽ, khỏe khoắn, còn thoang thoảng mùi thảo mộc, nhưng nếu ngửi kỹ còn thấp thoáng đâu đây một mùi hương nam tính gợi cảm.
Phương Sênh cảm thấy trái tim mình như bay lơ lửng, cảm giác này rất khó hình dung.
Mùi hương nam tính ấy hòa trộn cùng mùi thanh thanh trên người cô ấy, cứ khiến cô ấy nhớ tới một câu nói:
Nam nữ trẻ trung như củi khô gặp lửa.
Hàng Tư hỏi chuyện về chiếc xe này.
Quả nhiên nó không phải của Niên Bách Tiêu.
Anh ấy điềm nhiên kể lại:
Xe là của anh trai anh, anh ấy ở trong đó chẳng dùng được, anh lái tạm vậy.
Sau đó lại vỗ vỗ lên vô lăng:
Con xe này lái êm, vững nên chả có gì kí.
ch th.
ích, hôm nào rảnh anh dẫn hai người đến trường đua chơi.
Thật ra Phương Sênh cảm thấy Niên Bách Tiêu lái xe rất nhanh rồi.
Suốt quãng đường, có lúc anh ấy phanh xe lại, tiếng bánh xe ma sát với mặt đất còn khiến cô ấy đau tim.
Cô ấy nghĩ bụng:
Chiếc xe này mà là của bố, chắc ngày ngày bố sẽ hầu hạ ngược lại nó ấy chứ?
Mấy hôm nay nhiệt độ giảm xuống, mặt trời vừa xuống núi là bầu không khí đã lạnh hẳn.
Quả nhiên, vừa xuống xe, Phương Sênh đã liên tục hắt hơi mấy cái liền.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn cô ấy.
Thật ra Phương Sênh không hề thấp, cô ấy cũng cao ngang ngửa với Hàng Tư.
Nhưng có trách thì trách Niên Bách Tiêu khá cao, thế nên chiếc áo bò của anh khoác lên người cô ấy trông vẫn thừa ra cả đống, vạt áo chạm tới gần đầu gối.
Niên Bách Tiêu hỏi có phải cô ấy bị nhiễm lạnh rồi không, Phương Sênh vội vàng xua tay:
Không phải không phải, em không sao đâu, anh Bách Tiêu.
Chất giọng nhỏ xíu, ngọt ngào.
Tuy đang có phần choáng váng, nhưng Niên Bách Tiêu vẫn nói một câu rất trai thẳng:
Bây giờ trời lạnh rồi, ra đường đừng mặc ít như vậy.
Phương Sênh gượng gạo á lên một tiếng.
Có điều trong ba người họ, Niên Bách Tiêu lại chính là người mặc ít nhất.
Đêm cuối thu, trên đường chẳng còn mấy ai mặc áo ngắn tay nữa nên chiếc áo phông của Niên Bách Tiêu bỗng trở nên thái quá.
Bắp tay rắn chắc gợi cảm lộ ra ngoài hơn nửa.
Anh ấy tiến tới, chủ động mở cửa xe cho họ, những đường gân gồ lên trên cánh tay, trông cực kỳ mạnh mẽ.
Chỉ mới nhìn cánh tay trước mặt thôi, Phương Sênh đã cảm thấy tâm hồn chao đảo rồi, chẳng trách anh ấy nói chuyện thẳng tuột như thế.
Hàng Tư hiểu cô ấy, bèn hỏi một câu:
Giết độ giảm, bệnh viêm xoang của cậu không tái phát đấy chứ?
Phương Sênh sốt sắng giậm chân trừng mắt với Hàng Tư, Hàng Tư chẳng hiểu chuyện gì.
Thế này là sao?
Viêm xoang còn không được nói à?
Ba người họ chỉ đi một trước một sau, lúc vào trong nhà hàng, Niên Bách Tiêu nghe thấy câu ấy bèn quay đầu hỏi Phương Sênh:
Em bị viêm xoang?
À, cũng không nghiêm trọng lắm.
Phương Sênh hơi xấu hổ.
Hàng Tư lập tức hiểu ra tại sao ban nãy cô bạn lại không thoải mái, nhất thời khóc dở mếu dở.
Bị viêm xoang thì có làm sao đâu?
Chưa nói cả thành phố này, ngay ở Đại học A thôi đã có cả tá người bị, cứ đến mùa thay đổi thời tiết, đặc biệt là chuyển sang mùa thu đông là có thể vớ được cả đống người.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi nói:
Ít tập thể dục đấy.
Không sao, để anh nghĩ cách giúp em.
Phương Sênh và Hàng Tư nghe mà ù ù cạc cạc.
Tranh thủ lúc Niên Bách Tiêu chân dài vai rộng đã đi về phía bàn ăn view ngắm cảnh của họ, Phương Sênh kéo tuột Hàng Tư lại sau, hỏi nhỏ:
Ban nãy anh ấy nói, anh trai anh ấy ở trong nghĩa là thế nào?
Hàng Tư:
Niên Bách Tiêu đặt bàn ở một nhà hàng rất ổn, chí ít đối với sinh viên nó được coi là một nơi xa xỉ.
Hàng Tư cười trêu rằng đúng là mặt trời mọc đằng Tây rồi, hôm nay anh ấy lại chịu chi thế.
Niên Bách Tiêu bâng quơ đáp:
Trước đây tôi từng ăn anh trai ở chỗ này, làm cả thẻ thành viên rồi.
Vả lại, có một bạn mới mà?
Hàng Tư có cảm giác không biết đối với thế giới bên ngoài Niên Bách Ngạn là người ra sao, chí ít Niên Bách Ngạn rất để tâm tới cậu em trai của mình.
Còn Niên Bách Tiêu khi nhắc đến Niên Bách Ngạn giọng đầy ai oán đấy, nhưng có thể nhận ra anh ấy rất để ý tới anh trai mình.
Khoảng cách giữa bàn này và bàn kia trong nhà hàng tương đối xa thế nên không gian dùng bữa rất yên tĩnh.
Chẳng bao lâu sau, quản lý nhà hàng đã đích thân đi tới, cúi thấp người xuống hỏi nhẹ nhàng:
Anh Niên, do anh điện thoại tới hơi gấp thế nên những chỗ anh có thể chọn được không còn nhiều.
Ngoài vị trí hiện tại anh đang ngồi ra, còn có một phòng VIP ở bên trong kín đáo hơn một chút, anh xem anh thích ngồi ở đâu hơn ạ?
Niên Bách Tiêu ngước mắt nhìn Hàng Tư và Phương Sênh ở phía đối diện, hỏi ý của họ ra sao.
Hàng Tư thì thế nào cũng được, Phương Sênh thì đề nghị không đổi chỗ nữa, chỗ này vừa hay có thể ngắm cảnh thành phố về đêm, rất tốt.
Niên Bách Tiêu gật đầu, thông báo tới quản lý.
Quản lý lại nói nhà hàng đã chuẩn bị cho khách một chiếc bánh gato, hỏi họ có muốn mang lên không.
Lần này Niên Bách Tiêu nhìn sang Phương Sênh:
Em không ăn được đồ ngọt phải không?
Thật ra Phương Sênh rất muốn ăn, nhưng mũi cứ ngứa ngáy khó chịu.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu cũng không hỏi thêm nữa, quay đầu báo lại với quản lý là không cần mang lên.
Sau khi vị giám đốc đi khỏi, Hàng Tư cố tình hỏi Niên Bách Tiêu:
Một người không ăn được là hai người nhịn luôn à?
Niên Bách Tiêu đưa ra một lý do rất đường hoàng:
Củ Lạc không ăn được, cô ăn thì cô ấy lại thèm mà?
Phương Sênh thở dài, coi như hằn sâu cái tên ấy rồi.
Hàng Tư cũng chẳng buồn chỉnh lại cho anh ấy nữa.
Đương sự còn chưa lên tiếng mà, cái tên chẳng qua cũng chỉ là một cách gọi mà thôi.
Cô hỏi:
