Trong lúc xì xụp bát mỳ thứ ba, Thẩm Phục yên tĩnh hơn nhiều, có lẽ hai bát trước giúp ông no bụng, bát này dùng để nhét kẽ răng.
Ông quan sát thấy hết phản ứng của họ, bật cười:
Trình độ võ nghệ rất tốt đó của Kiều Uyên không phải là tài năng sinh ra đã có, đó thuần túy là vì từ nhỏ Lục Nam Thâm đã sở hữu nền tảng võ thuật.
Sau khi Lục Nam Thâm gặp chuyện, để đề phòng những chuyện chưa xảy ra, nhà họ Lục đều mời những võ sư bậc thầy về dạy cho cậu ta.
Nhưng rất kỳ lạ, không chỉ mấy người nghĩ Lục Nam Thâm yếu ớt đâu, từ trên xuống dưới trong Lục Môn cũng đều có suy nghĩ này.
Hàng Tư không nói nữa, nhíu chặt mày lại.
Những lời Thẩm Phục nói giống như sóng biển, tầng tầng lớp lớp đập vào trái tim cô.
Cô bắt đầu tỉ mỉ nhớ lại những chuyện đã qua.
Phải rồi, ngay từ khi mới quen Lục Nam Thâm, cô đã biết thân thủ của anh không hề tầm thường, sao từ đầu chí cuối cô cứ có cảm giác anh gầy yếu thảm thương nhỉ?
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh đều không nói gì, nhất thời cũng không đưa ra được một lý do hoàn hảo.
Thẩm Phục dùng đũa khều mỳ lên:
Con người một khi tính cách khác nhau thì cách cưỡng ép cũng sẽ khác nhau.
Kiều Uyên giữ duy nhất một người ở cạnh mình, thủ đoạn thẳng thắn, dứt khoát, rõ ràng quá, thành ra khiến người ta không thoải mái.
Lục Nam Thâm thì sao, cậu ta cũng muốn giữ một người ở bên cạnh mình nhưng là nuôi dưỡng từ từ và lặng lẽ, có thể khiến mấy người chịu ở lại một cách cam tâm tình nguyện, bất giác coi cậu ta là trung tâm.
Người của Lục Môn là như vậy, người của dàn nhạc cũng như vậy, rồi bây giờ mấy người cũng như vậy.
Ông ta lại tóp tép mấy miếng nữa, Cậu hai nhà họ Niên, trình độ nấu mỳ của cậu được đấy, xem ra từ nhỏ đến giờ đã được anh trai cậu nấu cho ăn rất nhiều lần rồi.
Niên Bách Tiêu chợt nghiêm mặt lại, ánh mắt nhìn Thẩm Phục có sự dò xét.
Ông già này quả nhiên lợi hại, chuyện gì cũng biết.
Thẩm Phục cũng không định chọc ghẹo Niên Bách Tiêu, lại vòng về chuyện chính:
Thế nên theo quan điểm của tôi, xét về độ thâm sâu trong ý đồ, Kiều Uyên không so sánh được với Lục Nam Thâm.
Đương nhiên, tôi nói vậy mấy người không thích nghe.
Tôi chỉ muốn nói, bất luận có dùng cách nào để thể hiện sự cưỡng ép của mình thì mục đích vẫn chỉ có một.
Dù là Kiều Uyên hay Lục Nam Thâm thì một khi muốn giữ ai ở bên cạnh, họ nhất định phải đạt được mục đích.
Hơn nữa mục tiêu một khi muốn ra đi, họ tuyệt đối cũng không cho phép.
Nói tới đây, ông nhướng mày nhìn Hàng Tư, cười nửa đùa nửa thật, Không tin, cô cứ thử rời xa Lục Nam Thâm mà xem.
Hàng Tư rùng mình, ngay sau đó cô phản ứng lại.
Cô vừa định chất vấn Thẩm Phục khi nào đi thì thấy Thẩm Phục không nuốt kịp miếng mỳ, ho lấy ho để, tiếng động không hề nhỏ.
Thấy vậy, cô giật mình, không buồn suy nghĩ, lập tức tiến lên vỗ lưng cho ông.
Niên Bách Tiêu cũng rất hốt hoảng, với ngay một chai nước khoáng, tiến tới hỗ trợ.
Cơn ho của Thẩm Phục từ từ chậm rãi sau giây phút dữ dội, tông giọng cũng từ già nua chuyển qua trẻ trung.
Ban đầu Hàng Tư chưa kịp nhận ra, chỉ mải vỗ lưng.
Không phải vì cô lo lắng cho Thẩm Phục, mà dù gì đây cũng là cơ thể của Lục Nam Thâm.
Có câu quan tâm nhiều ắt rối loạn, thế nên với tư cách một người ngoài cuộc, Phương Sênh nhận ra trước tiên, chỉ tay vào Thẩm Phục, Lục Nam Thâm trở lại rồi!
Hàng Tư sững người, động tác vỗ lưng cũng khựng lại.
Lục Nam Thâm ho đến nỗi đỏ sọng cả mặt mày, anh quay đầu nhìn Hàng Tư, Là anh đây, không sao rồi, yên tâm.
Quả nhiên Lục Nam Thâm đã trở về, một cách lặng thầm và đột ngột.
Niên Bách Tiêu tỉnh lại trước, vội vàng đưa nước.
Lục Nam Thâm đón lấy, vừa uống một ngụm mặt đã biến sắc.
Anh nhét chai nước khoáng vào tay Hàng Tư, quay người lao về phía một lùm cây ngay gần đó, nôn thốc nôn tháo.
Hàng Tư cả kinh, đang định tiến lên thì Lục Nam Thâm cản cô lại:
Đừng qua đây.
Giọng anh nghe có vẻ rất khó chịu.
Niên Bách Tiêu không yên tâm, Thế này là sao đây?
Ngộ độc thực phẩm à?
Một lúc lâu sau, Lục Nam Thâm mới quay trở về, dùng cả chai nước chỉ để súc miệng.
Trông anh có vẻ rất khó chịu, tay ôm bụng, hỏi họ, Vừa nãy Thẩm Phục ăn cái gì thế?
Cái dạ dày rộng lớn của Thẩm Phục rõ ràng là một gánh nặng đối với Lục Nam Thâm, kết quả là, Thẩm Phục ăn vào bao nhiêu, Lục Nam Thâm bèn nôn ra bấy nhiêu, khi trở về vẫn liên tục ôm bụng, thoạt nhìn không khác gì một cô Tây Thi ốm yếu, bệnh tật.
Không cần phải diễn tả sự tò mò của Niên Bách Tiêu, anh ấy hỏi Lục Nam Thâm, Chẳng phải dùng chung cơ thể sao?
Sao còn có thể phân ra người dạ dày to, người dạ dày nhỏ chứ?
Lục Nam Thâm đã nôn tới mức rệu rã, bất lực.
Anh ngồi trên chiếc ghế gấp, hơn nửa cơ thể yếu ớt dựa vào người Hàng Tư.
Anh không muốn nói nhiều, chỉ đáp qua quýt một cách uể oải, Không liên quan tới dạ dày, mà liên quan tới khẩu vị.
Thẩm Phục tham ăn, là điển hình cho kiểu người ăn không nổi nhưng vẫn cố nuốt xuống.
Trông Lục Nam Thâm cao to vậy thôi nhưng từ nhỏ Lục Môn đã rèn giũa cho anh một thói quen ăn uống, không bao giờ ham ăn tục uống, ăn no khoảng bảy phần là dừng.
Bởi vậy sau khi Thẩm Phục điên cuồng tống ba bát mỳ vào bụng, người chịu khổ sẽ chính là Lục Nam Thâm.
Bờ vai mỏng manh của Hàng Tư phải đỡ lấy cái đầu của Lục Nam Thâm, cứng thật sự.
Cô nhớ lại những lời Thẩm Phục nói ban nãy, quay đầu hỏi anh, Anh biết Thẩm Phục đã xuất hiện đúng không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Lão già đó cũng lợi hại ra phết, đã khoanh vùng được phương hướng của hung thủ rồi.
Niên Bách Tiêu vừa mở một chai nước khoáng ra, tiến lên thì lại suy nghĩ không biết có nên đưa cho Lục Nam Thâm không, sợ anh uống nhiều nước cũng nôn.
Lục Nam Thâm ừm một tiếng, giơ tay về phía anh ấy.
Niên Bách Tiêu bèn đưa cho anh, còn chu đáo vặn mở nắp ra sẵn.
Nhìn thấy cảnh ấy, Hàng Tư thầm nghĩ:
Đây rõ ràng là sự quan tâm giữa những người bạn mà, Thẩm Phục nói sai rồi.
Thế tức là Thẩm Phục nói gì cậu đều biết cả?
Niên Bách Tiêu nôn nóng hỏi.
Đây cũng chính là điều mà Hàng Tư muốn hỏi, tuy cô không tán thành quan điểm của Thẩm Phục, nhưng cứ thi thoảng nhớ những lời ấy, trái tim liền nghẹn lại.
Họ đại khái cũng hiểu là Lục Nam Thâm sẽ biết, không ngờ anh lắc đầu, hỏi ngược lại họ, Thẩm Phục đã nói những gì?
Hàng Tư hồ nghi, Niên Bách Tiêu liền hỏi thẳng, Nhân cách phụ ra ngoài làm gì mà cậu cũng không biết ư?
Lục Nam Thâm nói, Tôi muốn tranh thủ tìm hiểu về nhân cách ẩn kia, nên không để ý tới Thẩm Phục bên này.
Tuy ông ta tính tình quái đản, nhưng không có tâm địa xấu, thế nên không cần đề phòng.
Hàng Tư tò mò, Anh đã biết bao nhiêu phần về tình hình của nhân cách ẩn?
Lục Nam Thâm lắc đầu, Ẩn rất sâu, chỉ biết được đại khái.
Hắn ta tên là Vệ Trường, khoảng trên dưới bốn mươi tuổi, rất giỏi ẩn nhẫn, mọi suy tính đều rất thận trọng.
Giống như trước đây chúng ta đã phát hiện ra, khả năng thính giác của hắn ta rất mạnh, có đặc điểm nổi bật của nhân cách chính.
Hàng Tư rùng mình, một cảm giác lạnh lẽo bò dọc sống lưng, thấy vậy Lục Nam Thâm ngồi thẳng dậy, an ủi cô, Đừng căng thẳng.
Đến tên cũng biết luôn rồi, được đấy.
Niên Bách Tiêu không phản kháng mãnh liệt như Hàng Tư, chỉ cảm thấy khó hiểu, Đặc điểm nổi bật của nhân cách chính?
Nói vậy là sao?
Cũng không khác mấy so với các thông tin chúng ta thu thập được trước đây, bản thân hắn ta còn có nhân cách phụ, có mấy nhân cách phụ vẫn chưa rõ danh tính.
Lục Nam Thâm khẽ nói.
Câu nói này khiến cả ba người còn lại đều cảm nhận được mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
Rất lâu sau, Hàng Tư bất thình lình hỏi một câu, Mọi người bảo, nếu hung thủ biết được tình trạng của Lục Nam Thâm, thì liệu có biết đến sự tồn tại của Vệ Trường không?
Mọi người im ắng.
Rất lâu sau, Niên Bách Tiêu mới ngập ngừng nói, Chắc là không biết đâu nhỉ, đến cả Nam Thâm cũng chỉ vừa mới biết về Vệ Trường trong thời gian gần đây.
Câu nói của anh ấy không có ai hùa theo, vì không có đáp án.
Con đường phía trước đã được thông.
Khi nhân viên cứu hộ tiến tới thông báo cũng đã liếc thấy Lục Nam Thâm.
Không phải là vì quen anh, mà vì Lục Nam Thâm lại đang ngả vào người Hàng Tư như sắp chết tới nơi, giống như một con lười.
Nhân viên cứu hộ sinh lòng trắc ẩn, bèn hỏi, Người anh em này trông có vẻ rất khó chịu, có cần để chúng tôi đưa cậu ấy tới bệnh viện xem sao không?
Hàng Tư chưa kịp trả lời, Lục Nam Thâm đã xua tay với họ, Không sao đâu, bạn gái tôi có thể chăm sóc cho tôi.
Sau khi người nhân viên cứu hộ đi khỏi, Niên Bách Tiêu vừa thu lại lều vừa phì cười, Thôi đi Lục Nam Thâm, có khoa trương đến mức ấy không?
Dạ dày bị chướng, nói to cũng to, nói nhỏ thì nhỏ.
Lên xe rồi, Niên Bách Tiêu vẫn làm khổ sai, lái xe thẳng tiến.
Càng đi sâu vào trong, phong cảnh hai bên càng đẹp.
Niên Bách Tiêu không có tâm trạng thưởng thức phong cảnh, anh ấy đang cằn nhằn chuyện mình chưa được ăn no, liếc vào trong gương chiếu hậu và nói:
Lục Nam Thâm, tôi quá thiệt.
Tôi nấu mỳ, đã vào trong dạ dày của cậu rồi giờ lại bị cậu nôn ra.
Bên cạnh tay Phương Sênh có một túi khoai tây chiên, cô ấy cầm lên, dùng răng xé miệng, lấy ra một miếng hỏi anh ấy có ăn không.
Niên Bách Tiêu cũng không suy nghĩ nhiều, Ăn, đút anh đi.
Anh ấy nhai rồn rột, còn không quên nói với Lục Nam Thâm, Này, Tiểu Thâm Thâm, cậu thật sự không biết Thẩm Phục nói gì về cậu à?
Tôi thấy ông ta làm giáo sư hơi bị lãng phí đấy, làm bác sỹ ngoại khoa thích hợp hơn.
Cách giải phẫu người như thế, dù có là thật hay giả, chí ít ông ta cũng thể hiện được thái độ.
Lên xe rồi, Lục Nam Thâm vẫn dựa vào Hàng Tư, suốt dọc đường luôn bày ra vẻ ăn quá no, dạ dày không chịu nổi.
Nghe xong câu nói của Niên Bách Tiêu, cảm xúc của anh cũng không có gì biến chuyển, hoặc vốn dĩ anh không muốn đoái hoài tới anh ấy, ngược lại quay mặt qua cọ cọ vào cổ Hàng Tư.
Hàng Tư cảm thấy tê dại khắp người.
Bất luận Thẩm Phục có nói gì cũng đừng nghĩ nhiều.
Lục Nam Thâm hơi mấp máy môi, hơi thở khẽ phả vào vành tai cô, Ông ta là người chỉ sợ thiên hạ chưa đại loạn.
Lúc này, Hàng Tư cảm thấy bắp chân của mình mềm nhũn ra, hơi thở hơi nóng và đầy quyến rũ giống như sợi dây mắc vào một con rối gỗ, trái tim của cô cũng nhảy lên nhảy xuống theo nhịp thở của anh.
Cô ngược lại không có tâm trạng để nghĩ Thẩm Phục nói cái gì.
Niên Bách Tiêu rất gợi đòn, cứ như một khán giả hóng chuyện kiễng chân lên theo dõi vậy, anh ấy tươi cười nhìn Hàng Tư:
Hay là cô thử xem?
Phương Sênh ngồi cạnh hiểu ra ngay, khẽ véo lên cánh tay Niên Bách Tiêu, Anh còn phiền hơn cả Thẩm Phục đấy.
Vừa hay cô ấy bấu vào phần thịt dễ nhột của Niên Bách Tiêu, anh ấy bật cười xin hàng, Lái xe đó, đừng quậy.
Hàng Tư cũng hiểu ý của Niên Bách Tiêu, thử ư?
Thử rời xa Lục Nam Thâm Ông ta quả nhiên rất phiền.
Này, hai người.
Cô chậm rãi lên tiếng, Thế này là đến với nhau rồi sao.
Một câu nói khiến Phương Sênh ngượng ngập, từ góc độ của Hàng Tư có thể nhìn thấy gò má cô ấy ửng hồng.
Đúng là mặt trời mọc đằng Tây rồi.
Một cô nàng trời sinh nhìn thấy trai là chảy nước miếng cũng có ngày biết xấu hổ.
Niên Bách Tiêu thừa nhận rất thẳng thắn:
Đúng vậy, đang yêu nhau.
Lục Nam Thâm ở ghế sau cười nói, Chúc mừng cậu hai nhà họ Niên nhé, được như mong đợi.
Hàng Tư nghĩ bụng, câu được như mong đợi này phải tặng Phương Sênh mới đúng chứ.
Nhìn ra được Phương Sênh thật sự xấu hổ, vội vàng quay lại ghế sau giải thích với họ, Hai người đừng nghĩ lung tung, tôi và anh ấy chỉ khẳng định chuyện yêu đương thôi, không có gì khác.
Hàng Tư mím môi nhìn cười, Hai chúng tôi cũng đâu nói chuyện gì khác.
Phương Sênh trừng mắt với cô.
Đúng vào lúc này, năng lực đọc hiểu tiếng Trung của Niên Bách Tiêu lại có vấn đề, anh ấy nhướng mày, Sao lại không có gì khác?
Củ Lạc, em cứ nói xem hai chúng ta còn thiếu chuyện gì nữa, em nói ra đi, anh bù.
Hàng Tư đã nghe rõ rành rành những lời Niên Bách Tiêu nói, bèn hả một tiếng.
Thấy vậy, Phương Sênh sốt sắng, gào lên với Niên Bách Tiêu một câu, Anh nói linh tinh gì thế?
Sau đó cô ấy lại vội vàng quay đầu giải thích với phía sau:
Đừng nghe anh ấy ăn nói bừa bãi, mình và anh ấy hoàn toàn trong sạch.
Thề xong một câu mà cô ấy đỏ bừng mặt lên.
Hàng Tư thấy vậy, không nhịn được, mím môi cười, thật sự không ngờ một Phương Sênh trước giờ mặt dày vô sỉ cũng có lúc phải luống cuống.
Ầm ĩ như vậy, dù Niên Bách Tiêu có chậm đến mấy cũng phải hiểu ra.
Anh ấy hắng giọng, khi lên tiếng lần nữa thì có thêm vài phần thiếu tự nhiên, À thì hai người suy nghĩ đen tối quá rồi đấy, như vậy không hay chút nào.
Lục Nam Thâm có phần hứng thú, nghiêng hơn nửa người về phía trước, nhìn chằm chằm góc nghiêng của Niên Bách Tiêu, khẩu khí như phát hiện ra lục địa mới, Ấy?
Sao tai lại đỏ lên thế kia?
Tại chúng tôi suy nghĩ không trong sáng hay tại cậu đang hướng về phía đen tối đấy?
Phải công nhận rằng có lúc Lục Nam Thâm nói chuyện cũng rất thiếu đạo đức và gợi đòn, về điểm này Niên Bách Tiêu đã được lĩnh giáo lâu rồi.
Anh ấy liếc mắt vào gương chiếu hậu, có thể nhìn thấy nụ cười tủm tỉm của Lục Nam Thâm, trông thì có vẻ mưa thuận gió hòa, lương thiện vô tội, thực chất ẩn giấu một sự xấu xa.
Niên Bách Tiêu hừ một tiếng, Lục Nam Thâm, cậu nói chuyện phải chú ý một chút, với thời tiết quái quỷ cùng con đường núi này, ai cầm vô lăng, người ấy có quyền nắm giữ sinh mệnh đấy.
Lục Nam Thâm phá lên cười, gác cánh tay lên lưng ghế:
Cậu chủ Niên, con người một khi có điểm yếu thì nói mấy lời dữ dằn đó cũng chỉ đến thế mà thôi.
Bây giờ có phải phía trước chỉ cần có một cái ổ gà cũng sợ làm đối phương lắc lư không?
Niên Bách Tiêu sững người.
Lục Nam Thâm nói đã đời, rồi tươi cười vỗ vai anh ấy.
Phương Sênh sực hiểu ra, gò má cũng chợt ửng hồng.
Nhưng cô ấy không xen vào, chỉ ngoảnh đầu nhìn ra phong cảnh bên ngoài cửa sổ.
Hàng Tư ngồi phía sau cô ấy, qua lớp kính xe nghiêng nghiêng có thể nhìn thấy khóe môi đang khẽ rướn lên của Phương Sênh dù đã cố nhịn xuống.
Ừm, ở bên cạnh người mình yêu quả nhiên có sự khác biệt.
Suy nghĩ ấy vừa lướt qua, Hàng Tư liền vô thức nhìn nhanh Lục Nam Thâm.
Lục Nam Thâm đang tập trung chú ý vào chuyện của Niên Bách Tiêu, không nhận ra Hàng Tư đang nhìn mình.
Chính vì vậy càng tiện cho Hàng Tư nhìn một cách quang minh chính đại.
Ngoài cửa sổ có ánh sáng, có một nửa gương mặt của anh được chiếu rọi đến nhức mắt, còn một nửa thì chìm trong bóng tối.
Anh rất đẹp, khung xương và nếp gấp má đều rất hoàn hảo, gương mặt này khi khẽ mỉm cười không cần nói cũng biết sẽ hớp hồn đến mức nào.
Anh cực kỳ thông minh, Hàng Tư thừa nhận; anh không phải là một người suy nghĩ đơn giản, Hàng Tư cũng đồng tình.
Nhưng cô không đồng ý khi nói anh và Kiều Uyên là cùng một loại người, cho dù là nửa phần cô cũng không chấp nhận quan điểm này.
Niên Bách Tiêu vẫn đang quan tâm tới thể diện, nói lớn:
Lục Nam Thâm, cậu hết đau dạ dày rồi đấy à?
Lục Nam Thâm cười rất đáng đấm, Tự nhiên khỏe một cách thần kỳ.
Nên giờ mới hóng chuyện như vậy đấy.
Niên Bách Tiêu giữ vững vô lăng, khi lên tiếng lần nữa là nhắm vào Hàng Tư, Cô cần chú ý một chút, tên này biết lừa gạt đấy.
Một câu nói vô tâm nhưng lại khiến trái tim Hàng Tư đập thình thịch.
Nhưng cảm xúc kỳ lạ ấy không kịp lan rộng ra, bả vai chợt ấm áp, Lục Nam Thâm ôm cô vào lòng, một cử chỉ hết sức tự nhiên, rồi anh cười, nói với Niên Bách Tiêu, Bây giờ cậu và tôi đều ở trong một hoàn cảnh giống nhau, nội bộ chớ nên lục đục.
Câu nói này đánh đúng vào điểm mù trong kho từ vựng của Niên Bách Tiêu, câu trước anh ấy còn hiểu, câu sau nghe rất kỳ quặc, anh ấy nhíu mày, Lục Nam Thâm, cậu đẹp trai đấy nhưng tôi không có hứng thú với nam giới nhé.
Một câu nói kết thúc, cả ba người trong xe đều sững người, nhất thời chỉ còn lại sự im ắng đến đinh tai nhức ócNiên Bách Tiêu vẫn chưa nhận ra điều ấy.
Anh ấy phóng khoáng đánh lái, chiếc xe rẽ đi một cách mượt mà.
Có thể cậu có suy nghĩ ấy với cậu chủ đây, nhưng muộn rồi, cậu chủ đây giờ là hoa đã có chủ.
Này Lục Nam Thâm, bạn gái cậu ngồi ngay bên cạnh đấy, cậu nên thu lại những suy nghĩ sai trái với tôi đi.
Cái gì với cái gì vậy.
Phương Sênh nhịn cười, Anh mau tập trung lái xe đi, sao tưởng tượng ra nhiều chuyện quá vậy.
Hàng Tư thì không nhịn nổi.
Cô bật cười, Lục Nam Thâm liền ngồi nhìn cô cười.
Gương mặt cô rạng ngời, không rõ vì được ánh nắng chiếu vào hay sương mù nơi đáy lòng đã hoàn toàn tan biến.
Tóm lại, ở trong mắt Lục Nam Thâm, cô vô cùng tốt đẹp.
Anh không kìm được lòng, nghiêng người sát lại gần, ngón cái nhẹ nhàng cọ lên dái tai mềm mại của cô, rồi anh thầm thì vào tai cô, Không lừa em đâu, yên tâm.
Cả cơ thể Hàng Tư lại mềm nhũn ra.
Ô tô đi vào đường núi, ban đầu vẫn còn nhìn thấy một vài thôn làng lớn nhỏ, sau ba, bốn tiếng chạy xe đã không còn thấy bóng dáng của bất cứ thôn làng nào nữa.
Theo vị trí trên bản đồ, họ ít nhất còn phải đi hơn một tiếng nữa.
Đương nhiên, đây là dự kiến mang tính an toàn, đường núi không dễ đi, không thể đảm bảo tốc độ của xe.
Nhưng kiểu đường này đối với một tay đua như Niên Bách Tiêu mà nói chỉ là trò trẻ con, vì vậy tâm thế của cả bốn đều khá bình thản.
Không thể đi nhanh được, con đường đất gập ghềnh khiến mọi người đều rất khó chịu, nhất là Lục Nam Thâm.
Có lẽ ba bát mỳ đó của Thẩm Phục đã thật sự khiến anh no đến chướng bụng, bắt đầu say xe, cả người đều uể oải, sắc mặt nhợt nhạt.
Tín hiệu của điện thoại vệ tinh cũng không còn ổn định nữa, Lục Nam Thâm nói, Một khu vực lớn ở đây có lẽ sẽ có từ trường, tuổi đời khá lâu, có thể sẽ không gây ra tổn thương chí mạng cho cơ thể con người, nhưng cũng có ảnh hưởng.
Bấy giờ Hàng Tư mới hiểu nguyên nhân khiến anh khó chịu, không đơn thuần chỉ vì ba bát mỳ kia.
Cô hỏi, Tai của anh có chịu nổi không?
Từ tính của từ trường tới từ dòng điện, dòng điện là sự chuyển động của điện tích, đối với người bình thường, họ sẽ không nhìn thấy, không nghe thấy, nhưng chắc chắn sẽ bị tai của Lục Nam Thâm bắt được.
Đừng nói là Lục Nam Thâm, ngay cả cô cũng mơ hồ cảm nhận được tần suất dòng điện chuyển động.
Không thể xác định được đặc tính bức xạ hạt của từ trường xung quanh, thế nên chưa thể biết nếu kéo dài liệu có ảnh hưởng tới cả Niên Bách Tiêu và Phương Sênh hay không.
Này này này, thế này là cậu đã nhìn thấy cái gì?
Tôi biết là cậu hỏa lực mạnh, nhưng lúc nào rồi, có thể thanh tâm quả dục được không?
Niên Bách Tiêu liếc nhanh vào gương chiếu hậu rồi giật nảy mình, phanh gấp xe.
Trái tim Hàng Tư run lên, khi ngước nhìn Lục Nam Thâm lần nữa, cô giật thót mình, vội vàng rút ra mấy tờ giấy ăn để chèn vào lỗ mũi Lục Nam Thâm.
Phương Sênh quay đầu nhìn thấy cảnh ấy cũng bàng hoàng, Sao lại chảy nhiều máu thế này!
Trong xe bật gió ấm, thế nên ở trên Lục Nam Thâm mặc một chiếc áo phông trắng, máu đỏ thấm đẫm nơi cổ áo, ai nhìn thấy cũng phải hoang mang, khiếp đảm.
Chẳng mấy chốc, mấy tờ giấy trắng đã nhuốm đỏ, Lục Nam Thâm túm lấy một đống giấy chặn lỗ mũi lại, trên ngón tay dài cũng bị dính màu đỏ.
Anh nói một câu Không sao rồi vội vàng xuống xe, mặc kệ trời đang lạnh.
Hàng Tư với lấy túi giấy, vội vàng xuống theo, Đừng dùng giấy ăn chặn mũi, cầm máu chậm.
Cô bảo anh dùng giấy ăn giữ chặt cánh mũi rồi đón lấy chai nước sạch Phương Sênh đưa, đổ nước ra tay, nói với Lục Nam Thâm, Anh cố chịu nhé.
Nói rồi, cô đưa một vốc nước lên đầu anh, vỗ vỗ lên đỉnh đầu, tiếp tục dùng nước lạnh thấm ướt khăn giấy rồi ấn vào mũi anh, liên tục lặp đi lặp lại.
Niên Bách Tiêu cũng không phải chưa từng gặp sóng to gió lớn trên đường đua, nhưng cách để máu mũi chảy như thế này thật sự hiếm gặp.
Giấy ăn vừa được ấn vào mũi lập tức nhuốm đỏ, không phải lập tức là cầm được ngay.
Niên Bách Tiêu sải bước tiến tới, kéo tay Lục Nam Thâm, bấm thật mạnh vào huyệt hõm vai của anh, sau đó lại dùng giấy ăn ướt ấn lên gáy anh, biết gì thì làm tạm vậy.
Tai nghe giảm ồn.
Hàng Tư bất thình lình nhớ ra điều quan trọng bèn nói với Niên Bách Tiêu, Mau mang qua đây!
Hai mươi phút sau, chiếc xe mới tiếp tục hành trình.
Sau khi đeo tai nghe chống ồn, tình trạng của Lục Nam Thâm mới có chuyển biến tích cực hơn.
Cả ba người đứng cùng anh bên vệ đường để dịu qua cơn sốc.
Anh rửa mặt sạch sẽ, rồi lấy ra một bộ quần áo mới từ trong cốp xe để thay.
Đến khi trở lại ô tô, chưa nói đến việc khắp người anh lạnh toát, cả bờ môi cũng trắng nhợt.
Nghĩ tới chuyện anh vừa chảy máu mũi, bèn dùng nước nóng pha chút nước lạnh cho ấm để cho anh uống.
Lục Nam Thâm uống một chút nước, từ đầu tới cuối không tháo tai nghe chống ồn ra, anh hỏi Hàng Tư cảm thấy thế nào.
Em vẫn ổn, sẽ có một chút khó chịu, nhưng không quá rõ ràng.
Nói cho cùng, Hàng Tư cảm giác âm thanh phần nhiều tới từ tần suất chuyển động của sóng âm, chứ không phải thông qua tai, thế nên cô sẽ không bị ảnh hưởng nhiều, hơn nữa tai nghe chống ồn cũng không có tác dụng với cô.
Niên Bách Tiêu và Phương Sênh thì hoàn toàn không bị ảnh hưởng, như không có chuyện gì xảy ra vậy, nhưng Lục Nam Thâm vẫn khá lo lắng, Chúng ta cần nhanh chóng rời xa phạm vi của từ trường, giờ vẫn chưa biết nó có di chứng gì cho hai người không.
Nghe xong câu ấy, Niên Bách Tiêu không muốn chần chừ thêm một giây nào nữa, vội vàng tăng tốc, lao vút xe đi.
Trong thời gian ấy, Lục Nam Thâm có thay tai nghe chống ồn một lần.
Hàng Tư ngồi cạnh anh, nhìn thấy rất rõ ràng, có lẽ áp lực dồn lên tai anh lại lớn thêm.
Dù đi tới đâu, Lục Nam Thâm cũng mang theo tai nghe chống ồn, mỗi một bộ tai nghe đều do chính tay anh tự thiết kế, khác hẳn với các mẫu thông thường ngoài thị trường, cho dù mẫu cơ bản đối với người thường đã đủ chống ồn lắm rồi.
Niên Bách Tiêu từng có lần tò mò đeo thử tai nghe chống ồn của Lục Nam Thâm, nhưng vẫn chỉ đeo bản cơ bản, kết quả đeo lên xong, người khác có hét ầm bên tai, anh ấy cũng chẳng nghe thấy gì, nói theo lời của anh ấy thì:
Đeo cái tai nghe này lên không khác gì bị điếc.
Nhưng lần này Lục Nam Thâm đeo mẫu tai nghe số II, có mức độ chống ồn cao hơn bản cơ bản một bậc.
Hàng Tư lo lắng cho tình trạng của anh bèn nói khẽ, Ngoài anh và Vệ Trường ra, ba nhân cách còn lại đều sẽ không bị âm thanh ảnh hưởng, anh có thểKhông được.
Cô chưa nói hết câu, Lục Nam Thâm đã lên tiếng phản đối.
Hàng Tư lo lắng ra mặt, Anh như vậy sẽ rất cực.
Những lúc thế này, anh sẽ không để bọn họ ra ngoài.
Thái độ của Lục Nam Thâm rất kiên quyết, khi hơi nhíu mày trông còn khá nghiêm khắc.
Hàng Tư hơi sững người.
Có lẽ nhận ra mình phản ứng hơi tiêu cực, Lục Nam Thâm kéo tay cô qua, nhìn cô và nói nhẹ nhàng, Không sao đâu, thật đấy, anh không cả mà.
Lại là một chàng trai dịu dàng, ánh mắt nhìn cô hiện rõ sự áy náy.
Hàng Tư hiểu sự kiên quyết của anh, nhưng nói cho cùng trong lòng vẫn có chút ấm ức, cô cúi mặt không nói.
Niên Bách Tiêu ở trước mặt cô nói thẳng, Chẳng qua là cậu sợ bị Kiều Uyên thay thế chứ gì?
Coi tôi là không khí sao?
Tôi có thể đối phó với hắn ta.
Phương Sênh nói khẽ, Anh đừng có đổ thêm dầu vào lửa nữa.
Nhất thời cả khoang xe không ai lên tiếng nữa, bầu không khí như đặc quánh vào.
Xe đi thêm một tiếng nữa thì dừng lại, tín hiệu tại đây đã khá yếu rồi.
Để đề phòng, Lục Nam Thâm xuống xe, gọi điện thoại cho Trần Diệp Châu, sau khi thông báo vị trí của nhau, anh gửi cả thông tin đoạn clip cho Trần Diệp Châu.
Một tiếng trước, sau khi lên xe, Lục Nam Thâm bắt đầu phân tích đoạn clip mà Thẩm Phục cung cấp, cũng là sau khi trải qua một vài phút giây ngượng ngập và bí bách ngắn ngủi.
Tín hiệu trên đường núi lúc có lúc không, cộng thêm từ trường ảnh hưởng, gây nhiều khó khăn cho công việc của Lục Nam Thâm, mấy lần phán đoán đều không chuẩn xác.
Nhưng cảm xúc của Lục Nam Thâm vẫn khá ổn định từ đầu tới cuối, hơn nữa khi cần thể hiện sự yếu thế, anh sẽ không chịu quật cường, anh nói với Hàng Tư, Hàng Hàng, giúp anh đi.
Trước lúc đó, vì bầu không khí trong xe không ổn lắm, ngay cả Phương Sênh cũng im ắng hơn, không dám đút nhiều khoai tây chiên cho Niên Bách Tiêu nữa, chỉ sợ tiếng nhai rộp rộp của anh ấy sẽ khiến hai vị ở ghế sau phiền lòng.
Lục Nam Thâm có vẻ muốn chủ động xoa dịu bầu không khí, Phương Sênh vờ như vô tình liếc về phía Hàng Tư, thấy gương mặt Hàng Tư dãn ra, cô ấy cũng hiểu rõ trong lòng.
Phương Sênh hiểu rõ Hàng Tư nhất, cô là người khá lạnh nhạt, không nhiệt tình với người ngoài, trừ khi là người cô để tâm.
Có một dạo Phương Sênh lo cô sẽ mắc hội chứng Stockholm rồi nảy sinh tình cảm với Kiều Uyên.
Bây giờ nhìn thấy Hàng Tư rõ ràng là ấm ức mà vẫn không nặng lời được với Lục Nam Thâm, Phương Sênh đã hiểu ra, cán cân trong lòng Hàng Tư đã nghiêng về phía Lục Nam Thâm rồi.
Dưới tác dụng của từ trường, Hàng Tư đích thực là trợ thủ đắc lực của Lục Nam Thâm, mấy lần Niên Bách Tiêu muốn dừng xe tiện cho hai người họ sàng lọc thông tin nhưng đều bị Hàng Tư từ chối.
Hàng Tư nhìn trân trân vào màn hình máy tính, không để anh ấy dừng lại, Một chút lắc lư này với chúng tôi không có nhiều ảnh hưởng đâu, anh cứ đi khẩn trương đi.
Lục Nam Thâm đang quan sát hình ảnh camera chợt ngước lên nhìn Hàng Tư, nụ cười thấm đượm trong đôi mắt đen, khóe miệng cong cong.
Hàng Tư tuy không ngẩng đầu nhưng cũng biết anh đang nhìn mình, nói một câu có vẻ bực dọc, Nhìn em làm gì?
Làm việc đi, đừng để mất thời gian.
Coi như bị mắng một cách gián tiếp, nhưng Lục Nam Thâm vẫn vui vẻ, Được thôi.
Thẩm Phục có thể nhanh chóng xác định được clip bắt nguồn từ điểm giao nhau của hai đường thẳng mà lúc trước Lục Nam Thâm cung cấp, nhưng phạm vi của điểm đó không nhỏ, nên một hacker như Thẩm Phục cần được sử dụng.
Sau khi so sánh đoạn camera thứ hai với các đoạn clip, ghi âm trước đó, cả hai cuối cùng cũng xác định được một chiếc ô tô màu xám có biển đuôi mang số 371.
Lần này Hàng Tư là người tìm ra trước tiên, trước khi cô tìm ra, Lục Nam Thâm vẫn còn đang do dự.
Từ trường gây ảnh hưởng tới thính lực của anh, tuy anh có thể xác định chiếc xe thông qua đoạn clip nhưng không đưa ra được kết luận.
Hàng Tư dứt khoát nói với Lục Nam Thâm, Chính là chiếc xe này, không sai đâu.
Sau đó Lục Nam Thâm kiểm tra lại hai lần nữa, cuối cùng mới khẳng định phán đoán của Hàng Tư là chính xác.
Niên Bách Tiêu cười nói:
Được đấy, lần đầu tiên hạ gục được Lục Nam Thâm, đây không phải là chuyện dễ dàng.
Hàng Tư nói khẽ:
Tại từ trường ảnh hưởng tới thời gian phán đoán của Nam Thâm.
Lục Nam Thâm mỉm cười nhìn cô, Không, em rất tập trung hơn nữa còn khá linh hoạt.
Nếu không có sự giúp đỡ của em, khả năng cao anh sẽ không tìm ra hoặc tìm sai.
Anh nói, Từ trường tuy rằng sẽ có những quấy nhiễu nhất định đối với thính lực của anh, nhưng thực ra anh đã chìm vào một phán đoán cố chấp và không bước ra được.
Đoàn Ninh lái xe hàng, thế nên trong tiềm thức, tôi chỉ tìm kiếm xe hàng mà bỏ qua khả năng Đoàn Ninh có thể sẽ đổi xe.
Vì tai bị ảnh hưởng, thế nên anh vô thức dựa dẫm vào đôi mắt, kết quả vì những nhận thức bị đóng đinh từ đầu mà suýt nữa bỏ qua manh mối quan trọng.
Khi Lục Nam Thâm và Trần Diệp Châu nói chuyện điện thoại, chiếc xe đỗ lại ở một vị trí có phong cách khá đẹp.
Phía chân trời ánh sáng không quá rõ ràng, dãy núi phía xa xa cứ miên man nối dài không dứt, rơi vào trong không gian nửa sáng nửa tối, chúng mang một khí thế hùng tráng mà mơ hồ, một phong cách hoàn toàn độc đáo.
Niên Bách Tiêu kéo Phương Sênh đi xa hơn một chút, sau khi Hàng Tư xuống xe thì ngồi sụp xuống dưới một gốc cây già, tiện thể cầm một nhành cây khô gạt gạt lớp đất nghịch chơi, thi thoảng quay đầu nhìn Lục Nam Thâm đang đứng gọi điện thoại ngay gần đó.
Di động trong túi chợt rung lên.
Cô cũng lười đứng dậy, bèn rướn cổ, nâng nửa người trên lên rút di động ra khỏi túi áo, nhìn nhanh thì đó là tin nhắn của Phương Sênh.
Xem ra cô nàng này có lời gì không tiện nói đành phải nhắn riêng cho cô.
Khi mở ra xem thì quả đúng như vậy.
Phương Sênh:
Mình bảo này, quan hệ giữa cậu và Lục Nam Thâm có phải đã tiến triển thêm một bước không?
Cách giao tiếp giữa hai người hiện tại cứ mang một cảm giác điên khùng rất bình yên.
Câu này có lẽ Phương Sênh đã muốn nói từ lâu rồi, nên mới dùng cách thức này.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào mấy chữ tiến thêm một bước trên màn hình, lòng dấy lên những cảm giác khác thường.
Cô vô thức quay đầu lại nhìn Lục Nam Thâm, anh đã thay sang một chiếc sơ mi trắng, kiểu dáng đơn giản nhất, ngay cả cúc áo cũng làm bằng loại nhựa đơn giản nhất.
Về ăn mặc, Lục Nam Thâm không phải kiểu người cầu kỳ, không giống các cậu chủ con nhà giàu khác, thích dùng các đồ thương hiệu để nâng cao hình tượng bản thân.
Anh mặc khá tùy ý và theo sở thích cá nhân, điều duy nhất chú trọng là chất liệu mặt ngoài của quần áo, thoải mái được ưu tiên hàng đầu.
Hàng Tư từng nghe một đánh giá như thế này, nhưng gia tộc thật sự như Lục Môn thì sự thanh cao và đạo đức đã ăn sâu vào bản chất, chảy trong máu.
Câu người đẹp vì lụa không hề thích hợp với họ, vì cho dù họ chỉ mặc vải thô áo bố thì khi đứng giữa đám đông, ta vẫn có thể nhìn ra ngay sự nổi bật và khác biệt của họ.
Thứ khiến họ quý phái không phải là quần áo mà là sự kỷ luật và nền tảng giáo dục sâu sắc toát lên qua từng cử chỉ.
Ví dụ như Lục Nam Thâm, hay như Niên Bách Tiêu, người trước dù có tỏ ra vô tội đến đâu, hay người sau dù có ngông nghênh, bạt mạng cỡ nào thì sự quy củ và chuẩn chỉnh chảy trong máu từ nhỏ tới lớn đều sẽ giống nhau.
Hoàng hôn sa xuống, gió nổi lên, Lục Nam Thâm cũng không cảm thấy lạnh.
Anh đứng đó đón gió, chiếc sơ mi trên người bay phần phật theo gió, những đường nét rắn chắc nơi lồng ng.
ực đều rõ ràng, dễ thấy.
Quả thực chỉ nhìn như vậy thôi cũng thấy rất sướng mắt.
Quan hệ tiến thêm một bước ư?
Phát hiện ra cô đang nhìn mình, Lục Nam Thâm vừa nói chuyện điện thoại, mắt vừa hướng sang bên này.
Bóng tối nơi chân trời xa xa đang từ từ nuốt trọn ráng chiều.
Đằng sau lưng anh là cuộc tàn sát giữa ánh sáng và bóng tối, những gì bao trùm trên gò má là đống đổ nát của chiến trường, tối tăm nhưng sáng sủa và chói lọi.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư nghĩ tới một khung cảnh:
Anh như một vị thần rơi xuống đầm lầy, nhưng vẫn thẳng tiến không lùi, khắp người vẫn có muôn vàn hào quang bao quanh.
Tim cô đập rất mạnh, đó là niềm hân hoan và hạnh phúc trào dâng từ tận đáy lòng.
Trong một hoàn cảnh không mấy có lợi đối với họ, cô vẫn nảy sinh thứ tình cảm tinh tế này.
Cổ họng Hàng Tư khô rát, cô quay đi, không nhìn anh nữa rồi gửi đi một tin nhắn:
Cười người hôm trước hôm sau người cười, cậu có giỏi thì tiến thêm một bước với Niên Bách Tiêu đi.
Phương Sênh phản hồi rất nhanh:
Đó há chẳng phải chỉ là chuyện phút mốt?
Xét về tốc độ, hai bọn mình nhanh hơn cậu đấy.
Hàng Tư không biết nên nói gì, có thể là đấu võ mồm, cũng có thể là trêu chọc cô ấy, cuối cùng không nghĩ ra cách đối phó phù hợp nên đành im lặng.
Lát sau di động lại khẽ rung lên, Hàng Tư nhìn xuống, trái tim liền đập loạn trong giây lát.
Vẫn là tin nhắn Phương Sênh gửi tới, cô ấy hỏi:
Này, cậu bảo, Lục Nam Thâm có được tính là còn zin không?
Cảm nhận được bầu không khí xung quanh có sự thay đổi, Hàng Tư ngẩng phắt đầu lên, không ngờ lại bắt gặp gương mặt đang tủm tỉm cười của Lục Nam Thâm.
Anh đứng sau lưng cô, nhìn cô từ trên xuống.
Cô ngước lên, anh cúi đầu, thấy cô hoảng loạn giấu di động đi, nụ cười nơi khóe miệng anh liền tràn vào trong đáy mắt.
Nhìn gì thế?
Anh hỏi.
Hàng Tư cảm thấy anh biết rõ nhưng vẫn cố tình hỏi, Lục Nam Thâm nhìn ra ý tứ trong ánh mắt cô, cười khẽ, Đừng quên mắt anh như thế nào, cho dù có đeo kính, thị lực cũng vẫn tệ hơn người ta.
Ý muốn nói không nhìn trộm chứ gì.
Hàng Tư đứng dậy, vừa định đút di động vào trong túi áo thì Lục Nam Thâm giữ tay cô lại.
Cô sững người, chân cũng lập tức tê đi.
Lục Nam Thâm sát lại gần cô, Ngồi được lâu thật đấy, hai mươi phút rồi.
Thì em đang đợi thông tin phía anh còn gì.
Cô viện cớ.
Thật ra cô muốn ở bên cạnh anh.
Chân tê dữ dội.
Cô cũng hay quên, lần trước cũng ngồi quá lâu nên cả người tê rần, khiến người đàn ông trước mặt này được cười chê.
Lục Nam Thâm không buông tay, cánh tay thẳng thừng vòng qua ôm eo cô.
Mảnh mai và mềm mại, cảm giác khi ôm rất tuyệt vời.
Anh nói:
Anh đã đồng bộ thông tin với Trần Diệp Châu.
Anh ta điều tra được chiếc xe ấy đã báo hỏng từ rất lâu trước đây rồi, thế nên muốn tra cứu nhiều thông tin hơn cần có chút thời gian.
Hàng Tư cầm di động lên nhìn nhanh, rồi ra hiệu cho anh:
Anh xem, đây được tính là nơi tín hiệu tốt rồi, đi sâu vào trong nữa một khi cả di động vệ tinh cũng không sử dụng được thì dù Trần Diệp Châu có điều tra ra manh mối của Đoàn Ninh cũng không thể liên lạc được với chúng ta.
Lục Nam Thâm nói, Chúng ta không thể ngồi chờ anh ta điều tra về Đoàn Ninh.
Tốc độ của anh ta chắc chắn không bằng Thẩm Phục.
Nếu hiện giờ chúng ta đã xác nhận được chiếc xe thì mọi chuyện tiếp theo cứ giao cho Thẩm Phục làm.
Hàng Tư lại nhớ về những lời của Thẩm Phục, trái tim nghẹn lại.
Cô âm thầm hít sâu một hơi, không đào sâu nghĩ thêm về thứ cảm xúc đột ngột khiến người ta đau đầu này nữa.
Hiện tại?
Lục Nam Thâm giơ tay lên xem giờ rồi lại nhìn sắc trời, Có mây mù rồi, chỉ e tuyết có thể rơi bất cứ lúc nào, một khi tắc đường sẽ rất khó gọi được cứu hộ tới chỗ này.
Chúng ta vừa đi vừa theo dõi tình hình mạng, chí ít phải biết tín hiệu gần với thôn Mai Đường nhất nằm ở đâu, như vậy cũng tiện cho Thẩm Phục làm việc.
Hàng Tư cũng ngước mắt lên nhìn sắc trời, vừa nãy còn có hoàng hôn, giờ nó đã bị nuốt chửng bởi những u ám, trời sắp đổi sắc.
Cô khẽ gật đầu, chân cũng đỡ hơn nhiều rồi, cô quay người định đi vào trong xe, cổ tay lại bị Lục Nam Thâm nhẹ nhàng giữ chặt.
Sao thế?
Lục Nam Thâm hơi dùng sức một chút để kéo tay cô, Hàng Tư theo đà được anh kéo thẳng vào lòng.
Động tác thân mật quá đột ngột khiến vành tai Hàng Tư bỗng nóng rực lên, Anh muốn nói gì cứ nói đi, sao lại động tay động chân như vậy chứ?
Vẫn còn giận anh à?
Lục Nam Thâm hơi nghiêng đầu nhìn cô, khi thấy tai cô đỏ rực, nụ cười trong mắt anh trở nên trầm lắng hơn.
Hàng Tư không nhìn anh, Giận gì chứ?
Gió nổi lên, Lục Nam Thâm ôm cô chặt hơn một chút, khi cúi đầu bờ môi mỏng như vô tình cọ qua mặt cô.
Ngứa ngáy, lại có một cảm giác tê tê dâng lên trong lòng, hơi thở của cô cũng trở nên gấp gáp hơn.
Anh khẽ nói, Hàng Hàng, anh đã nghe thấy những gì em nói với Kiều Uyên, nhưng màHàng Tư ngước mắt nhìn anh, anh cũng nhìn cô, đôi mắt đen rất chân thành, cũng ánh lên vài phần không chắc chắn.
Cô không lên tiếng, đợi anh tiếp tục nói.
Lát sau, Lục Nam Thâm mới lại nói khẽ, Anh sợ đó chỉ là những lời chặn họng Kiều Uyên.
Quan trọng hơn là, Kiều Uyên đã tổn thương em suốt hai năm, anh không dám chắc trong lòng em có phân biệt được anh và hắn hay không.
So với việc nói không tin em, chi bằng hãy nói anh không tự tin vào chính mình.
Ánh mắt Hàng Tư sửng sốt, Anh không tự tin vào chính mình?
Đây không phải là tác phong thường ngày của Lục Nam Thâm, anh luôn rất tự tin.
Lục Nam Thâm nhìn thấu suy nghĩ của cô.
Anh kéo cô vào lòng, giơ tay nhẹ nhàng ôm chặt đầu cô, rồi thở dài, Có lẽ đây chính là có được lại sợ mất.
Đây là lần đầu tiên từ khi lớn đến từng này, anh thấu hiểu một cách sâu sắc cụm từ này, nhất là khoảng thời gian này, anh càng lo được lo mất.
Cảm giác này anh cũng từng nghe anh cả nói đến, lúc ấy anh còn cảm thấy khó tin, giờ mới thật sự hiểu ra.
Hàng Tư nằm im trong lòng anh một lúc, rồi vươn tay, chủ động ôm lấy anh.
Những tâm tư tinh tế toát lên qua chiếc ôm này đã quá dễ thấy.
Sống lưng Lục Nam Thâm thẳng đứng lên, nhưng trong lòng thì như có ngàn vạn bông pháo hoa đang nổ tung, rực rỡ chói mắt.
Anh nghe thấy Hàng Tư nói khẽ, Nam Thâm, anh phải tin tưởng chính mình.
Anh không phải là ai khác, anh chính là Lục Nam Thâm, chỉ là Lục Nam Thâm mà thôi.
Khi gần vào tới thôn Hải Đường, hệ thống định vị thông báo đã tới nơi, nhưng thực tế cả đoàn bốn người vẫn đang ở một vị trí trước không thấy thôn, sau không thấy hàng quán.
Một con đường núi hẹp đến độ một chiếc ô tô khó lòng qua được, ngoằn ngoèo như ruột dê chạy tới tận chân núi.
Một bên là cây rừng sinh trưởng tự nhiên, lưng dựa vào sống núi trọc hếu, xa hơn một chút nữa là đồi trọc.
Phía còn lại bên dưới là vực thẳm.
Trời tối dần, qua ánh đèn chiếu xa của ô tô, loáng thoáng thấy bên dưới hình như có nhà, nhưng cũng rất xa xôi, như thật như giả.
Nhưng hướng này là đúng.
Lúc trước, Trần Diệp Châu đã tìm qua một số phượt thủ từng tới thôn Hải Đường, họ đã vẽ ra một tuyến đường đi bộ rất chi tiết.
Không sai, là đi bộ.
Phượt thủ chia sẻ rằng sau khi vượt qua một đoạn đường núi thì sẽ bước vào khu vực thôn Hải Đường.
Đừng nói là xe, ngay cả người không muốn vào trong đó cũng rất khó khăn.
Dựa vào bản đồ tuyến đường, thôn Hải Đường ở ngay dưới chân chúng ta.
Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đứng bên cạnh con đường nhỏ.
Dưới chân họ là vực, sắc trời nhập nhèm, đoạn này cũng không có đèn đường, bên cạnh con đường nhỏ thậm chí còn không có rào chắn, chỉ cần bất cẩn một chút thôi sẽ có đá vụn trượt ngay dưới chân.
Lục Nam Thâm cố gắng thông qua tiếng đá vụn rơi để phán đoán độ sâu của vực, anh dùng chân đá mấy viên sỏi xuống thì chợt nghe thấy tiếng chúng bị rừng cây chặn lại.
Tạm thời chưa phán đoán được vực kia sâu bao nhiêu, nhưng có thể đoán chừng khi xuống tới vực, đường sẽ không dễ đi.
Đêm xuống còn chưa vào được thôn, huống hồ đây còn là một thôn cổ không có sự liên hệ với bên ngoài.
Chân núi gần đó là một vùng bằng phẳng rộng lớn, thích hợp dựng lều nghỉ ngơi.
Tình trạng này họ đã dự liệu được từ trước, thế nên sau khi tự lái xe họ đã chuẩn bị ngay một bộ thiết bị dã ngoại.
Mùa đông sắp tới rồi, tuy thôn Hải Đường nằm ở vùng khí hậu phía Nam, nhưng về đêm nhiệt độ vẫn giảm thấp, một chiếc lều có lò sưởi là điều không thể thiếu.
Nơi đây trùng hợp thay cũng lại là nơi kẹt tín hiệu, phía trước không có đường, đi xuống cần sự mạo hiểm, thực ra là kiểu thêm một bước tín hiệu cũng không có.
Niên Bách Tiêu vẫn chưa chịu tin.
Anh ấy cầm chiếc di động vệ tinh, ngồi bên lề đường, nghển cổ nhìn xuống rồi sửng sốt, Thật nhỉ, lập tức mất tín hiệu, mà đây còn là điện thoại vệ tinh ấy chứ!
Chỉ có một khả năng, nếu thôn Mai Đường ẩn mình dưới vực núi thì không có tín hiệu là điều tất nhiên.
Tuy đã sớm nghĩ ra điểm này nhưng sau khi chắc chắn về điểm này, nét mặt Lục Nam Thâm trở nên rất nghiêm trọng.
Khi Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu dựng lều, Hàng Tư và Phương Sênh sắp xếp các đồ ăn sẽ dùng cho bữa tối.
Ra bên ngoài mọi thứ cần tối giản, trước khi vào túi họ cũng chỉ chuẩn bị những loại đồ ăn ưu tiên no bụng, tiện dùng và tiện mang theo.
Hai chiếc lều được dựng song song, may thay diện tích mặt đất đủ cho họ bày biện.
Niên Bách Tiêu nói một câu, Này Lục Nam Thâm, nghe nói năm xưa anh cả cậu cũng rất giỏi trèo đèo lội suối, còn biết săn bắt nữa, cậu biết không?
Lục Nam Thâm đang chuẩn bị lò sưởi trong lều, nghe xong không buồn ngẩng đầu lên, Trong phạm vi vài dặm quanh đây, đến tiếng thỏ chạy còn không có, cậu nghĩ tôi là thần tiên à?
Niên Bách Tiêu tóp tép miệng, Sớm biết vậy đã khiêng một con dê núi ở chợ phiên lên đây rồi.
Bên này, Phương Sênh ghé sát về phía Hàng Tư, mặt mũi bẩn thỉu.
Hàng Tư sắp xếp gọn gàng chỗ rau khô vào trong hộp nhựa rồi liếc sang cô ấy, Muốn nói gì vậy?
Phương Sênh cũng chẳng cần thì thầm với cô nữa, đằng nào khoảng cách cũng chỉ có vậy, trừ phi cô dùng thủ ngữ, bằng không chắc chắn sẽ bị Lục Nam Thâm nghe thấy.
Mình muốn nói là, tối nay chỉ có hai chiếc lều.
Hàng Tư ừm một tiếng, Thì sao?
Thì Phương Sênh vắt một cánh tay lên vai cô, Cậu muốn ngủ chung lều với ai?
Hàng Tư nhướng mày, Nếu cậu muốn ngủ với Niên Bách Tiêu, cậu cứ nói thẳng, đừng lấy mình ra làm cái cớ.
Cậu nói nghe thô t.
ục quá đấy.
Phương Sênh bĩu môi.
Hàng Tư cười ha ha, Cậu cứ nói xem mình có đoán đúng suy nghĩ của cậu không nào.
Mình ấy à, trọng bạn khinh sắc, mọi chuyện đều ưu tiên sở thích và ý nguyện của cậu.
Phương Sênh cười tít mắt.
Hàng Tư hơi ngả về sau để lùi ra ngoài rồi mỉm cười quan sát Phương Sênh một lượt từ trên xuống dưới, ánh mắt như hiểu thấu vấn đề.
Phương Sênh bị cô nhìn đến mức ngượng ngập, hắng giọng nói, Thì mình muốn tạo cơ hội cho cậu và Lục Nam Thâm thôi mà.
Cơ hội thì không cần cậu mất công tạo ra.
Tối nay chắc Thẩm Phục vẫn sẽ phải xuất hiện, cậu nghĩ mình và ông ấy có thể ở cạnh nhau một đêm không?
Hàng Tư hỏi cô ấy.
Phương Sênh nghĩ một chút rồi cười gượng, Cũng phải nhỉ.
Hàng Tư hơi nheo mắt lại, nhìn cô ấy, Trông cậu có vẻ thất vọng.
Đâu có?
Cậu nói thật với mình đi.
Hàng Tư sát lại gần cô ấy, hạ thấp giọng xuống, đằng nào thì Niên Bách Tiêu cũng không nghe thấy, Có phải cậu để ý tới cơ thể của cậu hai nhà họ Niên từ lâu rồi không?
Xem cậu ăn nói kìa.
Phương Sênh phì cười, Anh ấy vai rộng hông thon, cơ bắp mượt mà, lại còn đẹp trai như thế, có ai không nhung nhớ cho được?
Mình tham lam cơ thể của anh ấy có gì sai?
Không sai một chút nào, hoàn toàn không.
Hàng Tư nhịn cười.
Phương Sênh quan sát gương mặt tươi cười của cô, thấy tâm trạng của cô có vẻ không tệ bèn bạo dạn nói, Ai chẳng có lòng yêu cái đẹp, tuy mình nhắc lại Kiều Uyên sẽ khiến cậu không thoải mái, nhưng cậu không tò mò về Lục Nam Thâm à?
Động tác tay của Hàng Tư chợt khựng lại, cô ngước nhìn Phương Sênh.
Tuy Phương Sênh vừa nói vừa cười nhưng từng lời nói đều rất chân thành, Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam Thâm, đây là điều cậu luôn tự nhủ với bản thân đúng không?
Thế cậu không muốn biết bản thân mình có làm được điều ấy không à?
Trái tim Hàng Tư bỗng đập thình thịch, cô nói, Đương nhiên, mình đã làm được.
Phương Sênh khẽ nhướng mày, cười xấu xa, Được, cậu khẳng định chắc chắn như vậy thì được rồi.
Tóm lại, mình không dám chắc như cậu.
Hàng Tư không hiểu, Cậu không dám chắc?
Thế là ý gì?
Phương Sênh tựa vào vai cô, muốn ngẩng đầu lên nhìn trời sao nhưng chẳng thấy, chúng đã bị mây mù che đi hết rồi.
Cô khẽ thở dài:
Nam nữ đến với nhau, cả hai loại hạnh phúc đều rất quan trọng, mình cũng phải thử mới biết mình và Niên Bách Tiêu có hợp nhau không chứ.
Cô ấy nhấn mạnh vào mấy chữ hai loại hạnh phúc.
Phương Sênh.
Hàng Tư sửng sốt, giơ tay đẩy nhẹ cô ấy một cái, nghiêng người nhìn cô ấy, Sao cậu có thể nói câu này nhẹ tênh như vậy chứ?
Nếu nữ sắc là một bữa tiệc thì nam sắc thậm chí còn là một bữa tiệc thịnh soạn nữa, mình mong chờ một chút thì sao nào?
Phương Sênh cười gian.
Hàng Tư chép miệng hai tiếng, Được, mình hiểu rồi, chẳng qua là muốn mình nhường chỗ cho cậu thôi mà.
Kín đáo, thuận theo tự nhiên.
Kết quả, không thể thuận theo tự nhiên.
Thẩm Phục đã xuất hiện.
Tuy rằng vẫn mang gương mặt của Lục Nam Thâm nhưng từng cử chỉ, hành động dường như đều chẳng liên quan gì tới Lục Nam Thâm cả.
Niên Bách Tiêu chủ động lấy lý do muốn giúp đỡ để chui vào trong lều, thực chất là trung thành với người đã giao việc cho mình.
Haiz, thật là đáng tiếc, tối nay cậu chỉ có thể ở cạnh mình thôi.
Hàng Tư chui vào trong túi ngủ, cố tình buông một tiếng thở dài.
Chiếc lò trong lều đang cháy củi, cực kỳ ấm áp, chui vào trong túi ngủ một cái là sung sướng cuộc đời.
Phương Sênh không chui vào trong túi ngủ mà ngồi trên đệm chống ẩm nhìn trân trân củ khoai tây nướng trên lò, phản bác lại Hàng Tư:
Không đáng tiếc.
Chẳng phải trái tim đang rục rịch của cậu cũng không chịu nằm yên một chỗ sao, có cậu ở bên mình, mình dễ chịu lắm.
Hai người họ nói chuyện rất nhỏ, trong lều bên cạnh một người là Niên Bách Tiêu, một người là Thẩm Phục, hai người họ cũng không sợ nói thầm bị nghe thấy nữa.
Bên trong chiếc lò đều là những thanh củi được kiếm quanh đây.
Vì trời đổ tuyết nên cây cối đa phần đã bị ẩm ướt.
Khi đi kiếm củi quanh đây, Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu đa phần lựa chọn gỗ tùng và bách, dễ cháy, sau khi đã cháy được một khoảng thời gian nhất định sẽ tỏa ra một mùi thơm của gỗ tùng, lan tỏa khắp căn lều, tạo cảm giác ấm áp, khô ráo, dễ chịu giữa mùa đông như thế này.
Có chiếc lều chống gió, có lò sưởi xua tan cái lạnh, có túi ngủ ấm áp, thậm chí còn được hít hà mùi khoai tây nướng thơm lừng.
Không cần biết Phương Sênh có muốn ngủ hay không, Hàng Tư thì thực sự buồn ngủ rồi, hai mí mắt đang đánh nhau.
Cô lẩm bẩm, Sao bên kia yên ắng thế nhỉPhương Sênh vẫn đang cần cù nướng khoai.
Cô ấy ngồi bên lò nướng, dỏng tai nghe động tĩnh lều bên kia, đúng thật.
Cũng không thể nói là im phăng phắc, cũng thi thoảng nghe thấy những tiếng nói chuyện rất khẽ, rất nhẹ, nhưng nói gì thì không nghe rõ.
Một người với tính cách như Niên Bách Tiêu có thể yên tĩnh đến mức này thật sự không dễ dàng gì, chỉ có hai khả năng thôi, một là Thẩm Phục nhất quyết không đoái hoài tới Niên Bách Tiêu, hoặc là ngược lại.
Nhưng ở trong chiếc lều còn lại, là khả năng thứ ba.
Thẩm Phục tới như đã hẹn, ngồi trên chiếc ghế gấp bên cạnh bếp lò, từ ngực trở xuống nằm ở bên trong túi ngủ, ông quấn cả người mình lại như một nàng tiên cá vậy.
Chiếc laptop được đặt trên đùi.
Gương mặt vốn dĩ rất đẹp trai của Lục Nam Thâm toát lên cảm giác già nua rất rõ ràng từ lúc Thẩm Phục xuất hiện.
Lục Nam Thâm đã xác định được chiếc xe mà Đoàn Ninh ngồi, chiếc báo hỏng đó hiện tại chưa có bất cứ thông tin nào trên thị trường.
Nói theo lời của Trần Diệp Châu thì nó như một chiếc xe ma vậy.
Nói thế nào nhỉ?
Chỉ cần tồn tại là sẽ lưu vết, con người cũng vậy, xe cũng không ngoại lệ.
Nhưng dù Trần Diệp Châu có tra kiểu gì thì cũng chỉ tra được thông tin chiếc xe đó báo hỏng, còn trước đó, ngoại trừ ngày nó xuất hiện trên camera khi đang di chuyển trên đường thì hoàn toàn không còn dấu vết gì.
Đối với Thẩm Phục, đây chỉ là trò trẻ con.
Câu đầu tiên ông nói với Niên Bách Tiêu sau khi xuất hiện là:
Tôi biết cậu rất ngưỡng mộ tôi, nhưng trong thời gian này, đừng quấy rầy tôi.
Niên Bách Tiêu thật sự hối hận vì đã không uống nước, bằng không đã tranh thủ phun một ngụm nước lên mặt ông ta rồi.
Ngưỡng mộ ông ta?
Nghĩ gì vậy?
Nhưng dù không muốn bị quấy rầy, Thẩm Phục vẫn rất lắm chuyện, chủ yếu thể hiện về khoản ham ăn.
Ông nói với Niên Bách Tiêu:
Tôi cảm thấy dạ dày trống rỗng, cậu phải chuẩn bị cho tôi ít đồ ăn, ăn no tôi mới hấp thụ được năng lượng, làm việc mới hiệu quả được.
Niên Bách Tiêu kiên quyết không làm theo yêu cầu này.
Trước khi Thẩm Phục tới, Lục Nam Thâm chỉ dặn dò Niên Bách Tiêu một chuyện:
Bất luận thế nào cũng không cho Thẩm Phục ăn thêm đồ nữa.
Khi ấy Niên Bách Tiêu to mồm nói:
Nếu ông ta kiên quyết ăn, tôi cũng đâu có cản được.
Nghe đến đó, Lục Nam Thâm tỏ ra không vui:
Không cản được thì cậu chết đi.
Thấy tình hình đó, Niên Bách Tiêu hiểu rằng lần này anh đã giận thật sự, xem ra lúc chiều đã nôn tới mức phát sợ rồi.
Vào những lúc như vậy, Niên Bách Tiêu cũng không muốn chọc vào anh, bèn hứa hẹn, Được, tôi chặn lại cho cậu!
Chết cũng chặn lại!
Không cản được tôi sẽ đền mạng cho cậu!
Thế nên đã thề độc rồi, sao Niên Bách Tiêu dám nuốt lời?
Thẩm Phục không vui, bỏ mặc đó không làm.
Niên Bách Tiêu cũng chẳng sợ, anh ấy xếp ghế ngồi đối diện ông, nói một câu, Ông không làm, có thể Lục Nam Thâm sẽ có cách đối phó với ông, người chịu khổ chắc chắn không phải là tôi.
Thẩm Phục thỏa hiệp, nói với Niên Bách Tiêu, Tôi nhìn thấy khoai lang, tôi ăn ít khoai nướng chắc được chứ?
Đúng là kiểu người sống chết cũng phải ăn một tý.
Nướng củ khoai không phải là vấn đề.
Đêm dài miên man, ăn một củ khoai cũng có cảm giác no bụng.
Thế nên khoảng thời gian sau đó, tình hình đã chuyển thành Thẩm Phục tự quấn mình thành người cá, ôm laptop làm việc, Niên Bách Tiêu ngồi bên bếp lò nướng khoai lang cho ông.
Nướng khoai lang cũng mất chút ít thời gian, bên ngoài yên ắng, bên kia thoảng sang mùi khoai tây nướng và tiếng rì rầm to nhỏ giữa Phương Sênh và Hàng Tư.
Không gian hoàn toàn tĩnh mịch, yên ắng, cộng thêm lửa đang bén nên tiếng củi cháy bem bép nghe rõ mồn một, dần dần Niên Bách Tiêu cũng bắt đầu buồn ngủ.
Nhưng có mấy lần đã nhắm mắt vào rồi, anh ấy lại cố gượng mở mắt ra, anh ấy phải trông đến khi Thẩm Phục có được tài liệu.
Thẩm Phục vẫn ngồi đó, giữ nguyên tư thế người cá, hai mắt nhìn trân trân vào màn hình.
Đèn trong lều tối đi một chút, gương mặt Thẩm Phục được chiếu rõ bởi ánh sáng của màn hình, thoạt nhìn nó trắng nhợt.
Bất thình lình, Niên Bách Tiêu ngửi thấy mùi khoai lang cháy, anh ấy sửng sốt quay đầu nhìn, quả nhiên khoai lang đã cháy đen một góc.
Niên Bách Tiêu cảm thấy kỳ lạ, anh ấy chỉ vừa mới chợp mắt tý chút, không hề lâu, trước sau chưa đầy một phút đã mở mắt ra, sao khoai lang có thể cháy sém nhanh như vậy chứ?
Mặc kệ việc bỏng tay, anh ấy vừa quan sát mép khoai lang vừa nhấc nó xuống, nhìn xong anh ấy mới hoảng hồn, đen như cục than luôn rồi.
Chuyện này thật bất thường.
Giáo sư Thẩm, tôi vừa ngủ gật à?
Niên Bách Tiêu tiện tay ném củ khoai lang cháy vào túi rác, tiện thể hỏi một câu.
Thẩm Phục không đoái hoài tới anh ấy, chỉ nhìn chằm chằm vào màn hình.
Niên Bách Tiêu càng lúc càng không ưa lão già này, anh ấy cũng im lặng nhíu mày.
Lều bên kia đã hoàn toàn không còn tiếng động gì nữa, ngủ hết cả rồi ư?
Anh ấy lấy một củ khoai lang khác từ trong hộp đựng đồ ra, định nướng lại, dù sao ở trước mặt cũng là một người có tuổi, phải tăng ca đêm hôm, đòi có một củ khoai không hề quá đáng.
Nhưng vừa đưa nó lên bếp, anh ấy liền nhận ra một chút quái đản.
Cụ thể quái đản ở chỗ nào thì chưa thể nói rõ được, giống như nằm bên ngoài lều, cũng giống như ở bên trong lều.
Vì quá yên ắng chăng?
Quả thực quá yên ắng, là một chút xíu tiếng động cũng không có.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ rồi lên tiếng, Củ Lạc?
Phương Sênh ở lều bên cạnh không lên tiếng.
Niên Bách Tiêu lại gọi Hàng Tư một tiếng, cô cũng không đáp lại.
Anh ấy đứng dậy, đi ra trước cửa lều, kéo khóa xuống, vén cửa nhìn nhanh ra ngoài.
Trước mắt đen sì sì, cuộn vào trong lều là một thứ mùi ẩm ướt.
Mấy năm nay chơi đua xe, tình huống gì ở nơi hoang dã Niên Bách Tiêu cũng đã từng gặp phải.
Khí ẩm vừa xộc vào, anh ấy liền biết, sương bắt đầu giăng xuống ngọn núi này.
Ở nơi hoang dã, đặc biệt là những nơi có địa hình như thế này, đống lửa hay đèn dã ngoại là không thể thiếu, nhưng trước mắt lửa đã tắt, ngay cả đèn cũng không còn sáng nữa.
Giáo sư Thẩm, ban nãy ông có nghe thấy tiếng con vật nào đi ngang qua không?
Cách giải thích duy nhất chính là có động vật lớn đi ngang qua bên ngoài lều, giẫm đạp làm tắt đống lửa, va đụng làm hỏng đèn, nhưng nếu thật sự là vậy thì phải gây ra tiếng động lớn lắm, anh ấy phải nghe thấy chứ.
Thẩm Phục vẫn cứ ngồi im.
Giáo sư Thẩm?
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn ông.
Thẩm Phục ngồi im phăng phắc ở đó, hai mắt nhìn chòng chọc màn hình, giống như đang chìm đắm hẳn vào thế giới của mình vậy.
Nhưng chính cảnh này đã bất chợt khiến Niên Bách Tiêu sực tỉnh, cuối cùng anh ấy cũng biết vừa rồi vì sao mình cảm thấy quái đản.
Sự quái lạ ấy tới từ Thẩm Phục!
Ông ta dường như cứ ngồi yên trong tư thế đó, không nhúc nhích hay động đậy, quan trọng hơn là ông ta cứ ngồi thẳng vào màn hình, mắt thậm chí không chớp.
Niên Bách Tiêu thảng thốt, anh ấy từ từ hạ cửa lều xuống, từng bước, từng bước tiến về phía Thẩm PhụcThẩm Phục không hề có phản ứng gì.
Càng tiến gần ông ta, Niên Bách Tiêu càng nhìn thấy rõ, Thẩm Phục quả nhiên không hề chớp mắt.
Niên Bách Tiêu bước rất khẽ, anh ấy đã đi tới trước mặt rồi mà Thẩm Phục vẫn ngồi im, không nhúc nhích.
Giáo sư Thẩm?
Niên Bách Tiêu khẽ gọi một tiếng.
Thẩm Phục làm ngơ, như thể ông ta và Niên Bách Tiêu đang sống ở hai thế giới hoàn toàn khác nhau vậy.
Cảm giác quái dị xung quanh sinh sôi nảy nở, lặng lẽ bò đi như mọc chân vậy.
Niên Bách Tiêu ý thức được sự nguy hiểm, anh ấy hơi nheo mắt lại, thò ngón tay trỏ ra, từ từ hướng về phía dưới lỗ mũi của Thẩm Phục, ngay vào lúc anh ấy sắp áp sátCậu làm gì vậy?
Bất thình lình, Thẩm Phục ngẩng đầu quát lên với anh ấy, ánh mắt nhìn anh ấy toát lên một sự khó chịu rõ ràng.
Tuy đã thực sự bị giật mình, nhưng may thay ông ta vẫn bình thường, cuối cùng Niên Bách Tiêu cũng được yên tâm phần nào.
Nhưng Thẩm Phục thì có vẻ như đã bị quấy rầy, ông ta nghiêm mặt, quắc mắt với Niên Bách Tiêu:
Cậu bày ra cái thái độ gì vậy?
Còn nữa, tôi đang làm việc, cậu vừa định làm gì với tôi?
Con người tôi khi đang làm việc nhất định phải giữ sự tập trung tuyệt đối, không thể bị quấy rầy!
Niên Bách Tiêu không cãi nhau với ông ta, chỉ biết xin lỗi liên tục.
Nhưng anh ấy thầm lẩm bẩm trong bụng:
Hẳn là tập trung tuyệt đối, ban nãy ai liên tục đòi mình phải nướng khoai cho?
Thẩm Phục thấy thái độ nhận lỗi của Niên Bách Tiêu cũng không đến nỗi nào, nét mặt cũng dịu đi hẳn, nhưng khi mở lời, giọng điệu vẫn rất khó ở, ông ta hỏi Niên Bách Tiêu đã xảy ra chuyện gì.
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ, Đống lửa và đèn soi lều ngoài kia đều tắt rồi, giáo sư Thẩm cứ làm việc tiếp đi, tôi ra ngoài xem sao.
Thẩm Phục giữ cánh tay anh ấy lại, vẻ mặt không thoải mái, Đêm hôm rồi cậu còn ra ngoài?
Lỡ như có nguy hiểm thì tôi phải làm sao?
Niên Bách Tiêu dở khóc dở cười, sao lại gặp nguy hiểm được chứ?
Hoặc là, ông đi theo tôi?
Tôi đốt lại đống lửa.
Thẩm Phục cân nhắc giây lát rồi gật đầu.
Cứ như vậy, hai người họ một trước một sau đi ra khỏi lều.
Trước đó, Niên Bách Tiêu đã cảm nhận được sương núi, giây phút bước ra khỏi lều, Niên Bách Tiêu suýt nữa thì tưởng nhầm mình đã bị mù.
Trước mắt hoàn toàn tối thui.
Tới mức nào đây?
Như bị một ai đó trong giây lát ném vào trong một cái túi vải đen ngòm, đen tới mức không có một tia sáng nào lọt vào.
Niên Bách Tiêu thậm chí đã tự giơ tay mình lên xem nhưng vẫn không nhìn rõ.
Hình tượng hóa câu không nhìn rõ năm đầu ngón tay.
Da đầu Niên Bách Tiêu như muốn nổ tung, anh ấy quay đầu hét lên một tiếng, Củ Lạc, Hàng Tư!
Mọi âm thanh cứ bí bách không thoát ra được như bị người ta bịt lại, không khí xung quanh như đặc quánh vào, khiến âm thanh của anh ấy không bật được ra ngoài.
Nhưng cũng có thể là đã bật được ra ngoài, chỉ là không ai phản hồi anh ấy.
Nhớ lại sự yên ắng vừa rồi, sống lưng Niên Bách Tiêu bỗng lạnh toát.
Không nói không rằng, anh ấy lập tức lao sang căn lều bên cạnh.
Nhưng điều khiến anh ấy rợn người là căn lều vốn ở ngay bên cạnh họ đã biến mất không dấu vết, với sự hiểu biết của anh ấy về định vị, anh ấy chỉ chạm được vào một bầu không khí lạnh toát.
Hơn nữa, đống lửa phía trươc lều của Phương Sênh và Hàng Tư do chính tay anh ấy chuẩn bị, đèn soi cũng do anh ấy treo lên, sao lại không có một chút ánh sáng nào được?
Niên Bách Tiêu thử lần sờ vị trí của đống lửa, bởi vì anh ấy có một suy nghĩ rất mãnh liệt:
Có thể tất cả những gì đang diễn ra trước mắt đều không phải là thật.
Không sờ thấy chỗ củi dùng để đốt lửa, cũng giống như nãy giờ anh ấy không lần tìm được căn lều thứ hai vậy.
Bỗng nhiên, trước mắt có ánh sáng.
Thế là mượn chút ánh sáng ấy, Niên Bách Tiêu coi như đã nhìn rõ tất cả mọi thứ trước mặt.
Không có đống lửa, không có đèn soi, hơn nữa lều của Phương Sênh và Hàng Tư quả nhiên cũng không cánh mà bay.
Giây phút này, như có ai đập mạnh vào đầu Niên Bách Tiêu từ phía sau, anh ấy cảm thấy ù ù.
Cùng một lúc, cả sự khiếp sợ, lo lắng, thậm chí là đôi chút phẫn nộ đan xen với nhau.
Anh ấy quay phắt đầu lại.
Bốn phía vẫn tối đen như mực, ánh sáng duy nhất tới từ chiếc lều của anh ấy, một kiểu ánh sáng mông lung, mờ ảo, vất vả vật lộn giữa bầu không khí đen đặc như keo này.
Cảnh tượng này không có một chút ấm áp nào, ngược lại còn rất quỷ quái.
Đặc biệt là cảnh Thẩm Phục đứng trước lều, dáng người lom khom, khoanh tay, đầu cúi thấp nhưng mặt thì lại ngước lên.
Đây là một dáng đứng rất không thoải mái.
Bản thân Thẩm Phục không thoải mái mà Niên Bách Tiêu đứng quan sát cũng không thoải mái.
Chỉ có điều ánh sáng quá yếu ớt, ông ta còn đứng quay lưng về nó, thế nên Niên Bách Tiêu ngay lúc này không dám chắc Thẩm Phục đang nhìn vào mặt mình hay nhìn về phía sau lưng mình.
Giáo sư Thẩm, không thấy hai cô gái đâu cả, chúng ta phải đi tìm họ.
Niên Bách Tiêu sốt ruột vô cùng, nhưng vẫn đang cố gắng kìm chế sự lo lắng ấy.
Tình hình tối nay quá quái đản, có lẽ không thể phân tích bằng logic thông thường.
Thẩm Phục đứng đó hồi lâu mới ồ lên một tiếng, hỏi anh ấy, Núi non hoang vắng như thế này, cậu đi đâu để tìm họ.
Có thể họ quá sợ hãi nên bỏ đi không lời từ biệt.
Làm gì có chuyện ấy?
Niên Bách Tiêu cảm thấy câu trả lời này của Thẩm Phục qua qua quýt, hơn nữa anh ấy nhìn ra được ông ta chẳng quan tâm gì tới tình hình của Hàng Tư và Phương Sênh.
Anh ấy đứng thẳng lưng lên, vậy mà không hề cảm thấy một chút lạnh lẽo nào giữa đêm đông như thế này.
Niên Bách Tiêu nhìn chằm chằm Thẩm Phục, rồi quát lên một tiếng bất thình lình, Lục Nam Thâm!
Với tình hình hiện tại, chỉ còn cách gọi Lục Nam Thâm ra, tình hình xung quanh đang rất bất ổn, anh ấy dám khẳng định Hàng Tư và Phương Sênh không đi đâu cả, vậy thì chỉ có một khả năng, họ vẫn đang ở đây nhưng anh ấy không nhìn thấy họ.
Thẩm Phục đứng ở đó, khi nghe thấy tên của Lục Nam Thâm, ông ta bỗng bật cười, những tiếng cười nghe giống những tiếng hơ, hơ, hơ, cực kỳ nhức tai.
Ông ta vẫn giữ nguyên tư thế cúi đầu ngước mặt, nói với Niên Bách Tiêu, Muốn tìm Lục Nam Thâm ư?
Đám người ở nhánh bên đó còn đang không bảo vệ được chính mình, ha haĐầu tiên Niên Bách Tiêu sững người, sau đó sực tỉnh lại, Sao lại là nhánh bên đó?
Một cảm giác mơ hồ dấy lên trong lòng, ngay sau đó một suy nghĩ nhanh chóng hiện ra và dâng cao.
Nhưng một giây sau, anh ấy nhìn thấy Thẩm Phục ôm đầu cực kỳ đau khổ, gương mặt gần như méo xệch đi.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu vội vàng tiến lên đỡ lấy ông ta, Giáo sư Thẩm, ông sao thế?
Gân xanh trên trán Thẩm Phục nổi lên, đôi mắt đỏ rực.
Ông ta ngước nhìn Niên Bách Tiêu, trạng thái ấy giống như bị ai bóp cổ vậy, đến nói năng cũng không còn lưu loát, Giúp Giúp tôi Hắn ta muốn giết tôi!
Niên Bách Tiêu khiếp sợ, Ai muốn giết ông?
Tôi làm sao để giúp được ông?
Thẩm Phục giữ rịt lấy cánh tay của anh ấy, ghì không hề nhẹ, đến mức khiến Niên Bách Tiêu cảm thấy đau đớn.
Ông ta như không thở được, cứ há hốc miệng nhìn Niên Bách Tiêu nhưng không thốt lên được dù là nửa câu.
Thật sự giống có người bóp cổ ông ta.
Niên Bách Tiêu dứt khoát bổ một nhát vào gáy ông ta, lực rất mạnh, chính bản thân anh ấy cũng cảm thấy bổ xong, tay mình còn tê dại.
Nhưng Thẩm Phục không ngất đi ngay.
Đây là một điều bất thường, đừng nói là một ông già như Thẩm Phục, với cú bổ vừa rồi của Niên Bách Tiêu, có thể đến cả Lục Nam Thâm cũng không chịu đựng nổi, anh ấy đã dồn hết sức bình sinh.
Thẩm Phục không ngất lịm đi, cũng không còn đau khổ như ban nãy nữa.
Ông ta ngồi im, bất động ở đó, cúi gằm mặt xuống, sức ghì cánh tay của Niên Bách Tiêu cũng nhẹ đi một chút.
Niên Bách Tiêu nín thở, gọi khẽ một tiếng, Giáo sư Thẩm?
Khoảng vài giây sau, Thẩm Phục bất ngờ ngẩng đầu lên.
Nét mặt không còn méo mó, màu đỏ rực trong đôi mắt cũng biến tan.
Người ấy nhìn Niên Bách Tiêu, dần dần, thẳng lưng lên, khóe miệng nhếch nhẹ một nụ cười rất thoáng qua, Cậu hai nhà họ Niên thân thủ tốt đấy chứ, nghe danh đã lâu.
Niên Bách Tiêu chỉ cảm thấy gương mặt trước mắt có chút xa lạ.
Anh ấy cảm thấy bị sốc trong lòng, một gương mặt đã quen thuộc tới không thể quen thuộc hơn được nữa, nhưng chỉ vì sự thay đổi của biểu cảm và ánh mắt mà giống như hai người hoàn toàn khác biệt.
Niên Bách Tiêu chưa từng gặp người này.
Anh ấy dám khẳng định đây không phải là Trần Lẫm, cũng không phải là Kiều Uyên, lẽ nào là Vệ Trường?
Nhưng ngay lập tức, những lời Hàng Tư từng miêu tả về Vệ Trường ùa về trong đầu óc:
Tuy có ý đồ bắt chước Lục Nam Thâm nhưng vẫn nhìn ra được tuổi tác của hắn ta lớn hơn Lục Nam Thâm rất nhiều.
Hơn nữa, sau đó Lục Nam Thâm đã khẳng định với họ rằng:
Vệ Trường có lẽ tầm khoảng trên dưới bốn mươi tuổi.
Gương mặt trước mắt đây không có nét mặt giống một người ngoài bốn mươi.
Sự điên rồ trong ánh mắt người này rất bình tĩnh.
Một cách miêu tả quá mâu thuẫn, nhưng lại thể hiện triệt để, hết sức trên người này, tạm thời chưa tính ra được tầm tuổi.
Anh không phải Vệ Trường, anh là ai?
Niên Bách Tiêu quát lên một tiếng.
Người đàn ông đứng giữa màn sương núi cười phá lên.
Giọng cười ấy không quá to, nhưng nghe rất ghê rợn.
Hắn ta đứng ngay trước lều, được bao trùm trong một thứ ánh sáng mông lung màu vàng nhạt, sự điên cuồng và u ám thoáng hiện lên trong ánh mắt.
Hắn ta cười nói, Nghe mà xem, cậu ta còn biết anh đấy.
Sau đó lại nghe hắn ta nói, Biết tôi chỉ là chuyện sớm muộn, có gì kỳ lạ đâu?
Vậy thì phải làm sao?
Bây giờ rõ ràng là cơ hội tốt để ra tay mà.
Thì ra tay đi, nhiều lời làm gì?
Chẹp chẹp, cậu nhóc này mặt mũi cũng sáng sủa, tôi thật sự không đành lòng giết cậu ta đấy.
Niên Bách Tiêu ngẩn người giây lát mới sực tỉnh.
Người này đang tự nói chuyện với chính mình, không, chính xác hơn là người này đang nói chuyện với Vệ Trường.
Qua so sánh, hai giọng nói có sự khác biệt rõ ràng.
Giọng của Vệ Trường tương đối thâm trầm, giọng nói còn lại thì bắng nhắng, cũng toát lên độ trẻ trung.
Anh ấy đang mải nghĩ thì người kia lại nói, Cậu không đành lòng, vậy để tôi!
Người thứ ba!
Chỉ nghe giọng thôi, Niên Bách Tiêu đã phân biệt ra được.
Tông giọng của người thứ ba khá lạnh, hoàn toàn không mang theo một chút cảm xúc nào.
Anh ấy định thần nhìn lại, lúc này người đàn ông đã xông về phía anh ấy, cú đấm như xé gió hướng thẳng vào mặt anh ấy.
Cũng may Niên Bách Tiêu xuất thân là một tay đua, phản xạ rất nhanh, nghiêng đầu né được cú đấm đó, nhưng như có một làn gió lạnh sượt ngang qua tai.
Anh ấy thảng thốt trong lòng, thân thủ của kẻ này cực kỳ mạnh mẽ.
Chỉ phòng ngự thôi là không được, Niên Bách Tiêu cũng cần phải tấn công.
Nhưng sau khi Niên Bách Tiêu giữ được cổ tay đối phương và đấm một cú vào mặt hắn ta thì hắn ta lại đứng im ở đó, ánh mắt ánh lên một sự vô tội.
Cú đấm dừng ngay trên mũi đối phương, vừa bắt gặp ánh mắt đó, Niên Bách Tiêu liền chần chừ không thể xuống tay.
Vả lại, gương mặt này dẫu sao vẫn là của Lục Nam Thâm, nếu anh ấy đấm vào mặt thì chắc chắn Lục Nam Thâm sẽ bị gãy mũi.
Nhưng chính vào khoảnh khắc anh ấy còn do dự, đối phương đã nắm bắt được cơ hội, húc thẳng một cú.
Niên Bách Tiêu đang ngẩn ngơ nên hoàn toàn không đề phòng, cứ thế bị đối phương đá bay đi rất xa.
Một tư thế ngã sấp mặt rất tiêu chuẩn.
Niên Bách Tiêu nằm bẹp ra đó, may thay đã kịp đỡ lấy mặt từ trước.
Cú ngã này không hề nhẹ, bụng anh ấy vẫn còn đang rất đau đớn.
Anh ấy gắng gượng ngẩng đầu nhìn trân trân đối phương, hằn học nghiến răng nghiến lợi, Lục Nam Thâm!
Nếu cậu còn không biến ra, ông đây sẽ tuyệt giao với cậu!
Phía lều bên này, Phương Sênh ngồi bên bếp lửa, hoang mang bất an.
Cô ấy gọi điện thoại vệ tinh hết cuộc này đến cuộc khác nhưng không kết nối được.
Hàng Tư vén cửa, đi từ ngoài vào, mới chỉ khoảng nửa phút mà tuyết trắng đã thấm đẫm hai vai áo cô.
Phương Sênh vội vàng đặt một chiếc ghế qua bên cạnh bếp lửa, hỏi han:
Vẫn không có hả?
Sắc mặt của Hàng Tư không tốt lắm, nhưng cô không thể hiện vẻ hoảng sợ, nôn nóng và gấp gáp, cảm xúc vẫn khá ổn định.
Cô đi tới, ngồi xuống ghế, hơ lửa, tuyết trên tóc và vai dần dần tan ra.
Cô gật đầu, Sương núi kèm với tuyết lớn, vẫn chưa nhìn thấy bọn họ.
Thật sự là thuật che mắt ư?
Phương Sênh lo lắng ra mặt.
Hàng Tư gật đầu, Họ sẽ không bao giờ bỏ chúng ta lại mà đi, hơn nữa nếu đi mà thu cả lều bạt thì ít nhất sẽ phải có tiếng động, chúng ta không nghe thấy bất cứ âm thanh nào cả.
Nửa tiếng trước, Hàng Tư đang mơ mơ màng màng thiếp đi trong lều ngủ, cô chỉ nói đại với Phương Sênh một câu rằng lều bên kia yên ắng thật.
Phương Sênh lúc đó còn đang nướng khoai tây, mùi thơm của củi khô và khoai tây hòa vào nhau lấp đầy căn lều.
Phương Sênh còn cảm thán một câu, Tuy rằng con đường phía trước còn mù mịt, nhưng vào lúc này vẫn được thoải mái sưởi ấm, ngủ ấm áp trong túi ngủ cũng rất dễ chịu đấy.
Mí mắt Hàng Tư liên tục sụp xuống, lời nói của Phương Sênh dần xa khỏi tai cô.
Cô cảm thấy Phương Sênh luôn rất lạc quan, dù rơi vào hoàn cảnh nào cũng luôn tìm được điểm tựa tinh thần, cởi mở, tươi sáng, gặp chuyện không bao giờ bi lụy, buồn rầu.
Suy nghĩ ấy vừa lướt qua đầu, một giây sau, Hàng Tư bỗng ngồi bật dậy, quấn túi ngủ vào người, giống như xác của một con sâu vậy.
Nơi Phương Sênh ngồi có thể liếc được về phía Hàng Tư, cô ấy giật mình kêu lên một tiếng, quay đầu nhìn cô rồi hỏi có chuyện gì vậy.
