Hàn tri phủ vui mừng hỏi:
Tiểu quỷ đi thật rồi sao?
Dương Đạp Sơn nhìn tứ phía:
Không ngửi thấy mùi có nó, có khả năng là đã đi rồi, cũng có thể là trốn ở chỗ nào đó, chúng ta vẫn cẩn thận thì hay hơn.
Chờ đến trời sáng thì không cần phải lo lắng gì nữa.
Đúng đúng!
Chúng ta vẫn cảnh giác hay hơn!
Hàn tri phủ luôn miệng nói, suy nghĩ một chút rồi hơi lo lắng:
Vậy ngươi đi tuần tra xung quanh, tiểu quỷ không thừa cơ lẻn vào cướp quan ấn sao?
Không đầu, ngài yên tâm, tội tuần tra xung quanh phòng này, tiểu quỷ chỉ cần đến gần là tôi lập tức biết ngay.
Nhưng mà, ngài phải ôm chạt hộp quan ấn này một chút, cẩn thận giới bị mới được, ngàn vạn lần đừng ngủ thiếp đi.
Được được, yên tâm đi, có đánh chết ta cũng không lơi lỏng đây!
Mắt Hàn tri phủ đầy sợi máu đỏ ngầu, ngáp liên tục, nhưng quyết tâm không ngủ.
Dương Đạp Sơn cười cười, cầm kiếm gỗ ra cửa, đóng cửa lại.
Hàn tri phủ khẩn trương dỏng tai, nghe được tiếng bước chân của Dương Đạp Sơn chung quanh phòng, bấy giờ mới yên tâm.
Tuy hạ định quyết tâm không ngủ, nhưng quyết tâm là một chuyện, có thể làm được hay không là một chuyện khác, nên chỉ sau thời gian chừng một bửa cơm, Hàn tri phủ đã gà gật liên tục, nhưng mỗi lần đều kinh khủng phản ứng lại được  ta không thể ngủ, ta phải bảo hộ quan ấn!
Nhưng mà, ông ta rốt cuộc cũng không chống chịu được sự mệt mỏi cực đồ, nên cuối cùng cũng ôm hộp quan ấn thật chặt, ngồi dựa vào ghế thái sư ngủ thiếp điSáng ngày hôm sau, Hàn tri phủ bị những tiếng ồn ào làm cho tỉnh giấc, mở mắt ra, phản ứng đầu tiên chính là Không xong rồi!
Ta sao lại ngủ như vậy được!
Quan ấn đâu?
Có phải là bị tiểu quỷ cướp đi rồi?
Hàn tri phủ ôm chặt hai tay, ôm vào chỗ trống không, hộp quan ấn trong lòng đã không còn đâu nữa, kinh khủng vạn phần, cảm thấy lông tóc toàn thân dựng đứng lên, kêu to một tiếng ngồi nhỏm dậy trên ghế thái sư.
Tiếp đó ông ta nghĩ, có phải là mình ngủ đi mà quan ấn rơi xuống đất không?
Ông ta vội bò xuống đất tìm khắp nơi  không có!
Căn bản chẳng có hộp quan ấn nào trên mặt đất cả.
Trong ngày nóng bức thế này mà toàn thân Hàn tri phủ như bị dội một gáo nước băng lạnh, từ đầu cho đến chân đầu tê tái như khúc gỗ, tiếp theo đó người nhũn ra ngồi phệch xuống đất.
Đến lúc này, ông ta chợt nghe có tiếng gọi:
Đại nhân!
Đại nhân!
Ngài tỉnh dậy đi a!
Lại có tiếng gọi:
Lão gia!
Lão gia người sao vậy?
Lão gia!
Linh hồn bay tận đâu đâu của Hàn tri phủ bấy giờ mới từ từ quay lại, ông ta định thần nhìn, thấy Thành Tử Cầm và các bộ khoái khác ngồi nép sát bên không ngừng gọi Đại nhân tỉnh dậy!
, còn nương tử Hàn phu nhân và tiểu nha hoàn Đông nhi của ông ta thì vừa ở một bên lay kéo vừa gọi:
Lão gia ông sao vậy?
Hàn tri phủ chợt dậy lên nỗi bi thương, lớn tiếng khóc ròng:
Quan ấn của ta a!
Lại bị tiểu quỷ trộm mất rồi!
Mọi người nói cái gì ông ta cũng không nghe, trong đầu chỉ có một ý niệm duy nhất:
Quan ấn lại bị tiểu quỷ cướp chạy mất rồi!
Ông ta vô cùng hối hận, cái này cũng chả trách Dương Đạp Sơn:
Người ta đã nói rõ là mình đừng có ngủ đi rồi mà, phải trông chừng quan ấn cho kỹ, thế mà mình lại cứ ngủ đi, chỉ trách cho bản thân mình ý chí không kiên định, không kiên trì đến cuối cùng.
Hàn tri phủ buồn bả khóc ròng, đột nhiên nhớ lại Dương Đạp Sơn có nói qua, nếu như tiểu quỷ cướp quan ấn đi, có muốn cướp lại thì khó như bằng lên trời, và khó bằng lên trời thì vẫn còn có chút khả năng chứ, Hàn tri phủ tức thời dậy lên chút hi vọng.
Ông ta gạt lệ già, ngồi nhỏm dậy tìm kiếm Dương Đạp Sơn khắp nới, chợt thấy hắn đang đứng sau Thành Tử Cầm đang mỉm cười nhìn ông ta.
Mắt ông ta liền sáng ngời như người đi trong bóng đêm tìm được nguồn ánh sáng, cố sức đẩy gạt mọi người ra, nhào tới chụp lấy hai tay Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ, cứu ta lần nữa đi!
Hàn tri phủ trong lúc khẩn cấp, không còn dùng tiếng bổn phủ như mọi lần nữa, trực tiếp xưng ta luôn.
Dương Đạp Sơn dùng hai tay đỡ lấy thân hình nặng hơn hai trăm cân, thế mà như nâng một cành liễu, tỏ vẻ không có vấn đề gì, nhẹ giọng hỏi:
Đại nhân, còn muốn cứu ngài cái gì ạ?
Quan ấn!
Quan ấn của ta a!
Quan ấn?
Dương Đạp Sơn cười, quay miệng hướng về phía pháp đàn:
Quan ấn của ngài không phải là để trên pháp đàn đó hay sao?
A!
Hàn tri phủ nghe lời này, phảng phất như nghe lời từ bến bờ hạnh phúc, đột nhiên quay đầu nhìn thấy hộp quan ấn còn dán kim phù đang nằm đoan chính trên pháp đàn!
Ông ta kêu lên một tiếng chạy tới đưa tay vịn vào pháp đàn, đôi mắt trừng như là cái mô đất, nhìn chầm chầm vào hộp đựng quan ấn, nhất thời e dè sợ được sợ mất, sợ trong đó trống không chẳng có thứ gì, để rồi cuối cùng cũng đưa hai tay run run ra, khẽ nâng hộp đựng quan ấn lên.
Nặng vô cùng!
Nặng trình trịch!
Hàn tri phủ có thể khẳng định bên trong chính là quan ấn bảo bối của mình!
Ông ta ôm quan ấn vô số lần, cảm giác đó quen thuộc lắm, tuyệt đối không thể sai!
Loại cảm giác này cuối cùng cũng trở về với ông ta!
Hàn tri phủ ôm chặt quan ấn giống như ôm chặt tiểu thiếp mà ông ta yêu thương lắm vậy, từ từ chuyện thân, nhìn Dương Đạp Sơn, môi mấp máy, cuối cùng run run cất tiếng hỏi:
Ta ta có thể mở ra được chưa?
Dương Đạp Sơn mỉm cười, nụ cười xán lạn như dưới ánh triều dương:
Đương nhiên là được!
Hiện giờ đã quá giờ rồi!
Hàn tri phủ vui mừng gật đầu, tay trái ôm chặt hộp đựng quan ấn, tay phải run rẩy đặt lên chốt khóa, mọi người đều vậy lại nhìn cái hộp trong lòng ông ta.
Hàn tri phủ cuối cùng cũng run rẫy mở được cái hộp.
Quan ấn!
Đó chính là quan ấn của tri phủ Khánh Dương, nó ngoan ngoãn nằm ở đó như một đứa bé, giống như chạy đi chơi mệt rồi quay về nôi nằm ngủ khò khò vậy.
Hàn tri phủ dè dặt chạm lấy nó, từ từ nâng lấy ra ngoài, lật qua xem, thấy có bốn chữ khắc nổi dính đầy mực đóng dấu đỏ trên ấn:
Khánh Dương phủ ấnĐúng là quan ấn của ông ta!
Không sai điểm nào!
Hàn tri phủ xoay trái xoay phải quan sát hết một lượt, rồi nhịn không được ôm ấn vào lòng, ngữa mặt cười ha hả, không hề để ý gì đến mực dính lên áo quần.
Hàn phu nhân cũng khóc, mừng quá mà khóc, vì lòng lo lắng suốt ba ngày cuối cùng cũng được giải tỏa, Đông nhi cũng nâng đỡ Hàn phu nhân, lặng lẽ rơi nước mắt.
Thành Tử Cầm và ba bộ khoái tổ trưởng là Hầu Vĩ, La Dực, Mã Lượng cũng vừa kinh vừa mừng, cùng quay nhìn về phía Dương Đạp Sơn, trong mắt tràn đầy vẻ kính phục có chen lẫn mấy phần đố kỵ.
Hàn phu nhân gạt lệ, nói với Hàn tri phủ:
Lão gia, quan ấn đã tìm về rồi, đều là nhờ ở Dương huynh đệ hết, ông hãy khen thưởng cho cậu ta thật trọng mới được.
Hàn tri phủ bấy giờ mới ngừng tiếng cười, trước hết cẩn thận bỏ ấn vào hộp, lấy khóa đồng khóa lại cẩn thận, ôm chặt vào lòng, xong mới nói:
Lời phu nhân có lý, nên phải khao thưởng trọng hậu!
Phu nhân, nàng đi lấy 40 lượng, không, năm chục lượng ra đây, thưởng cho Dương huynh đệ!
Hàn tri phủ không phải là người keo kiệt, cảm kích Dương Đạp Sơn có dư, cho nên đã thưởng thêm mười lượng bạc nữa.
Dương Đạp Sơn mừng rỡ, cung thân tạ ơn.
Hàn phu nhân dẫn tiểu nha hoàn Đông nhi rời khỏi đó, một lúc sau quay lại, Đông nhi bưng theo một cái mâm gỗ, trên có một cái rương nhỏ.
Cô bé bước tới trước mặt Dương Đạp Sơn, Hàn phu nhân mở rương ra, thấy trong đó là 5 đĩnh bạc trắng, lấp lóe chói ngời.
Hàn phu nhân nói:
Dương huynh đệ, đa tạ cậu đã giúp lão gia chúng ta tìm lại quan ấn, số bạc thưởng này xin thu lấy.
Thái độ của Hàn phu nhân hiện giờ đối với Dương Đạp Sơn đã chuyển biến triệt để, ngôn ngữ khách khí phi thường, nhìn mà bọn khỉ ốm tiện mộ không dứt.
Sự vui mừng như điên trong lòng của Hàn tri phủ từ từ hạ bớt, ông ta ôm chặt hộp ấn, hơi do dự một chút, hỏi Dương Đạp Sơn:
Dương huynh đệ, tối qua bổn phủ nhịn không nổi ngũ thiếp đi, tiểu quỷ có đến hay không?
Có đến, bị tiểu nhân làm phép đuổi đi rồi!
Câu nói đơn giản này khiến Hàn tri phủ nghe mà kinh tâm động phách, vội nói:
Rất may là có ngươi, nếu không thì, cái này hắc hắc, ngươi tận chức vụ, lại có tài, người như vậy không trọng dụng thì trọng dụng ai?
Như vầy đi, bổn phủ nhậm mệnh ngươi làm tử y tổng bộ đầu của bộ khoái khắp Khánh Dương phủ!
Bộ khoái phân thành hai loại thanh y áo xanh đen và tử y áo tím.
Thanh y là bộ khoái thường, tử y là thủ lĩnh của bộ khoái, cũng chính là bộ đầu.
Do cổ đại bộ khoái phụ trách phá án hình sự và quản lý trị an xã hội, cho nên chức bộ đầu này tương đương đội trưởng đội hình cảnh cảnh sát hình sự ở thời hiện đại vừa kiêm luôn chức đội trưởng đội phòng chống bạo động và trưởng đồn công an.
Dương Đạp Sơn mừng rỡ, vừa định khom người cảm tạ, nhưng liếc mắt nhìn thấy sắc mặt Thành Tử Cầm rất khó coi, còn sấu hầu và mấy người còn lại cũng không bình thường chút nào, lòng tức thời cả kinh.
Hắn nếu như mới đến mà đoạt quyền của Thành Tử cầm, tuy có Hàn tri phủ làm hậu đài, nhưng chỉ sợ rất khó phục chúng, những ngày tháng sau này rất khó ăn nói và làm việc.
Hơn nữa hắn chỉ muốn kiếm sống, chứ không muốn làm bộ đầu, cho nên vội nói:
Đại nhân, chuyện này ngàn vạn lần không được!
Vì sao?
Hàn tri phủ hỏi.
Mới có bao nhiêu tuổi đầu thế này, lại vừa mới đến, không có kinh nghiệm gì, thế mà lại làm bộ đầu ngay chỉ sợ khó phục chúng.
Huống chi Thành bộ đầu vũ công cao cường, lãnh đạo có phương, ở trong các huynh đệ lập nên uy vọng rất cao, lại là con cái ân nhân của ngài.
Do Thành bộ đầu lãnh đạo hay hơn tiểu nhân trăm nghìn lần.
Kỳ thật, bộ khoái chỉ chú trọng đến phá án được hay không, và năng lực của Dương Đạp Sơn về phương diện này đã được chứng nghiệm đầy đủ, cho nên Hàn tri phủ quyết định đề bạt hắn lên làm tổng bộ đầu, một là cảm tạ hắn tìm về quan ấn giúp ông ta, hai là cũng vì dùng hết tài của người.
Nhưng mà, Dương Đạp Sơn dùng những lời khác không nói gì, nhưng câu đời sau của ân nhân đã đề tỉnh Hàn tri phủ, giúp ông ta nhớ lại lão bộ đầu phụ thân của Thành Tử Cầm đã vì cứu ông ta mà anh dũng hi sinh, nếu như vậy mà hoán chức của con gái của ân nhân, thì rõ ràng là có điểm nói không suông.
Do đó, Hàn tri phủ gật đầu, nói với Dương Đạp Sơn:
Lời này cũng có lý, như vầy đi, bổn phủ nhậm mệnh ngươi làm phó tổng bộ đầu, hiệp trợ Tử Cầm quản lý chúng bộ khoái của Khánh Dương phủ, tiền công mỗi tháng 600 văn.
Án chiếu theo quy định của pháp luật, tam ban nha dịch của cổ đại nha môn là những công tác tạp vụ, thường phải chinh tập bá tánh đảm nhiệm, được gọi là phái sai phục dịch, cho nên mới xưng là Sai dịch, nhân vì là phục dịch trong nha môn nên mới gọi là Nha dịch, trong đó bao gồm cả bộ khoái, đều là phục dịch theo nghĩa vụ, không có bổng lộc của công, chỉ phát cấp Công thực ngân tiền ăn, trong từ ngữ đã hàm nghĩa hỗ trợ ăn uống.
Và thường những công thực ngân dành cho bộ khoái này chỉ khoảng 400 văn mỗi tháng, tổng bộ đầu 700 văn, Dương Đạp Sơn là phó tổng bộ đầu, cho nên hưởng 600 văn.
Chút tiền này thật ra là tiền duy trì sự sống cho gia đình, không đói chết đã là may lắm rồi, đừng nói gì là sinh hoạt cho thoải mái một chút.
Nhưng ở thời cổ đại, nha dịch ra được hưởng rất nhiều tiền theo quy củ, những món lệ phí này đều do ước định tự nhiên thành, không thể coi là tham ô, cũng có thê gọi là thu nhập xám.
Đương nhiên, có có khá nhiều người bán rẻ lương tâm tham tiền chèn ép để kiếm thêm.
Dương Đạp Sơn thấy sắc mặt của Thành Tử Cầm cùng mọi người hòa hoãn hơn, bấy giờ mới khom người thưa:
Đa tạ đại nhân tài bồi, tiểu nhân nhất định hiệp trợ Thành bộ đầu nỗ lực phá án, báo đáp ơn vun bón của đại nhân.
Sấu hầu và hai người còn lại đều ôm quyền khom người làm lễ với Dương Đạp Sơn:
Thuộc hạ tham kiến Dương phó tổng bộ đầu!
Dương Đạp Sơn ôm quyền trả lễ:
Sau này rất mong các vị ủng hộ nhiều cho.
Thành Tử Cầm cười tươi ôm quyền nói:
Cung hỉ Dương huynh đệ vinh dự thăng lên phó tổng bộ đầu!
Dương Đạp Sơn vội hoàn lễ:
Đa tạ Thành tổng bộ đầu!
Hàn tri phủ hơi lo lắng tiểu quỷ còn quay trở lại đánh cắp quan ấn của mình đi nữa, chờ bọn họ khách sáo xong, bấy giờ mới hỏi:
Dương phó bộ đầu, tên tiểu quỷ đó có quay lại trộm quan ấn của bổn phủ nữa không?
Dương Đạp Sơn trầm ngâm một chút, đáp:
Tiểu quỷ đó thân có pháp lực, tiểu nhân không có cách gì chế phục nó một cách triệt để, cho nên khả năng mất cắp vẫn còn tồn tại!
Hàn tri phủ và Hàn phu nhân đều thất sắc cả kinh, đồng thanh hỏi:
Như vậy thì làm sao bây giờ?
Dương Đạp Sơn đáp:
Chỉ có một biện pháp có thể đề phòng tiểu quỷ lại đến!
Biện pháp nào?
Hai người đồng thanh hỏi.
Đem quan ấn giao cho phu nhân bảo quản, khi cần dùng ấn thì thỉnh phu nhân lấy ra sử dụng, dùng xong thì giao lại cho phu nhân bảo quản.
Hàn đại nhân không được hỏi phu nhân chỗ giấu ấn, thậm chí không được hỏi tình hình bảo quản quan ấn.
Còn phu nhân cũng nhất định chú ý, chỗ giấu quan ấn tuyệt không để cho Hàn đại nhân biết, nếu không, tiểu quỷ sẽ có khả năng trộm quan ấn lần nữa.
Hàn tri phủ và Hàn phu nhân đưa mắt nhìn nhau, đồng thanh hỏi:
Đó là vì sao?
Dương Đạp Sơn thần bí cười:
Thiên cơ bất khả lậu, chỉ cần án chiếu theo lời Dương mỗ mà làm thì có thể đảm bảo gối cao ngủ yên không lo lắng gì, quan ấn sẽ không bị tiểu quỷ trộm đi nữa.
Đạo gia rất chú trọng thiên cơ, nhận định là khai đàn thi pháp vốn là nghịch thiên ý, nếu như tiết lộ thiên cơ quá nhiều sẽ dẫn tới tai họa, điều này Hàn tri phủ và phu nhân đều biết.
Cho nên, hai ngươi nhanh chóng ngậm miệng, dù gì thì Dương Đạp Sơn cũng đã lập đàn làm phép, tìm quan ấn trở lại rồi, những thứ này đều là sự thật, hai người đối với lời của Dương Đạp Sơn đương nhiên tin chắc không nghi ngờ gì.
Hàn tri phủ đem quan ấn giao cho Hàn phu nhân, dặn dò mấy câu, Hàn phu nhân ôm quan ấn gật đầu lia lịa, nói lão gia yên tâm.
Từ đó trở đi, Hàn tri phủ nghiêm chỉnh án chiếu theo biện pháp của Dương Đạp Sơn chỉ, giao quan ấn cho phu nhân bảo quản, không hỏi đến tình huống bảo quản thế nào, khi cần dùng mới gọi phu nhân lấy ấn, dùng xong lập tức trả lại.
Quả nhiên, từ đó về sau, quan ấn của Hàn tri phủ không bị mất lần nào nữa.
Dương Đạp Sơn ôm cái rương bạc nhỏ cùng Thành Tử Cầm và mọi người cáo từ Hàn tri phủ và phu nhân rời khỏi nội nha.
Án này coi như là kết thúc tốt đẹp, tâm tình của mọi người thập phần cao hứng.
Rời khỏi nội nha, sấu hầu nhìn cái rương nhỏ dưới nách Dương Đạp Sơn, nước nước bọt đánh ực, hỏi:
Dương bộ đầu, nhiều bạc như vậy ngài xài làm sao?
Thành Tử Cầm trừng mắt nhìn y:
Sấu hầu, ngươi quản nhiều chuyện quá lắm đó nghe!
Dương Đạp Sơn mỉm cười đáp:
Ta định mua một ngôi nhà, có nhà của mình dù sau cũng có chỗ đi đi về về nương tựa, đến lúc đó thỉnh mọi người đến úong rượu chúc mừng vài ngày nữa chứ.
Mấy người luôn miệng khen phải.
Bọn họ đi qua đại đường trở về phòng trực của bộ khoái.
Thành Tử Cầm cho sấu hầu đi mang mấy bộ y phục bộ đầu cho Dương Đạp Sơn thay, so với thanh y có thần hơn nhiều.
Tiếp theo đó, Thành Tử Cầm cho bọn họ tan, chỉ lưu lại Dương Đạp Sơn ở phòng khách, khi còn hai người mới khẽ hỏi:
Ê, Dương bộ đầu, quan ấn đó bị tiểu quỷ trộm đi thật hả?
Dương Đạp Sơn kỳ quái hỏi dò:
Không phải tiểu quỷ thì còn là ai?
Tôi chính là từ tay tiểu quỷ giật về đó a, tràng khổ chiến ngày hôm qua cô không thấy sao, quả thật là kinh tâm động pháchThành Tử Cầm lườm hắn:
Có quỷ mới tin ngươi!
Ngươi không chịu nói thì thôi vậy!
Nói xong đứng dậy định đi.
Dương Đạp Sơn vội ngăn lại, cười khan nói:
Cô làm sao biết đó là giả?
Ngươi giả thần giả quỷ, nói cái gì mà lập đàn làm phép, cần phải biết cậu của ta là đạo sĩ, ta từ nhỏ đã nhìn thấy cậu khai đàn thi pháp nhiều lần, nhìn riết rồi hiểu rất rõ, người làm nhiều điều chẳng giống tí nào!
Ha ha, cô thật là lợi hại, ta lừa ai chứ sao lừa nổi cô.
Đúng rồi, nếu như cô đã biết ta lập đàn làm phép là giả, sao cô không vạch mặt ta?
Ta tuy nhìn ra ngươi là một tên đạo sĩ giả, căn bản không biết đạo pháp cái quái gì cả, nhưng mà ta rất kỳ quái là ngươi làm vậy để chi, cho nên không vạch mặt ngươi.
Không ngờ ngươi sau đó tìm quan ấn về thật, cho nên ta rất mê hoặc là ngươi làm sao mà tìm được về?
Ta không phải nói rồi sao, là từ tay của tiểu quỷHừ!
Thành Tử Cầm chuyển thân định đi.
Dương Đạp Sơn không muốn vừa vào lục phiến mô là chọc cho thương ti không vui, vội nói:
Được được, ta cho cô biết vậy, nhưng mà cô không được nói cho ai biết hết nghe.
Ừ!
Thành Tử Cầm trở về ngồi lên ghế, giương đôi mắt phượng lóng lánh nhìn Dương Đạp Sơn.
Dương Đạp Sơn nhìn phải nhìn trái xong, mới hạ giọng nói:
Lời thật nói cho cô biến, quan ấn này không phải yêu quỷ ma thần gì trộm đi hết, mà là do người trộm!
Người trộm?
Ai?
Dương Đạp Sơn kề tới tai nàng định nói, nhìn thấy vành tai trắng mịn thơm tho của nàng, không nhịn được xung động muốn cúi xuống hôn, vội vã thu lại tâm thần, khẽ nói:
Là tự Hàn tri phủ đại nhân trộm đó!
Hả?
Thành Tử Cầm hô lên cả kinh, Là Hàn đại nhânSụyt!
Dương Đạp Sơn vội ra dấu cấm thanh, Đừng nói lớn!
Thành Tử Cầm gật đầu, khẽ hỏi:
Rốt cuộc là chuyện thế nào?
Ta khám sát hiện trường, phát hiện cửa sổ cửa cái đóng chặt, không có bất kỳ người ngoài nào tiến vào, bao quát cả đỉnh phòng và dưới đất, trong khi đó Hàn tri phủ nhấn mạnh mấy lần, rằng ông ta trước khi ngủ đều kiểm tra kỹ mọi chỗ có thể ẩn giấu người trong phòng.
Khi ta hỏi Hàn phu nhân, ấn chứng điểm này, biết Hàn đại nhân đích xác là người thập phần cẩn thận, đặc biệt là đối với việc bảo hộ quan ấn, thậm chí đã đến mức độ bệnh hoạn.
Bệnh hoạn?
Thành Tử Cầm hỏi.
Đúng a, ông ta làm quan vốn cẩn thận phi thường, quan ấn trước giờ đều tự thân bảo quản, không bao giờ xa người, tối đến ngủ đều đặt ở đầu giường.
Từ khi Vương tri huyện ở huyện Hợp Thủy thuộc Khánh Dương phủ làm mất quan ấn bị bãi quan, ông ta sợ bản thân cũng bị vận xui như vậy, dường như đêm không thể ngủ.
Mỗi đêm trước khi ngủ ông ta đều sợ quan ấn bị mất, lúc thì đem ấn đặt ở đầu giường, lúc thì để ở dưới chân, lúc thì trong tủ, lúc thì giấu sau bồn hoa, có khi ngủ nửa đêm thức dậy xem mấy lần.
Thành Tử Cầm gật đầu:
Ngươi nói vậy ta cũng nhớ ra, thời gian trước Hàn đại nhân từng hỏi ta làm sao mới bảo hộ được quan ấn, ta thế là tăng gia đội tuần tra ngoài nội nha, đề phòng đạo tặc tiềm nhập, nhưng ông ta cũng không vừa ý, còn dặn dò giáo huấn ta mấy lần nữa.
Dương Đạp Sơn nói:
Đúng a, lúc đó ta cũng đã hoài nghi, và thế là tiến một bước giám định vân tayGiám định vân tay?
Thành Tử Cầm nghe không hiểu.
Hà hà, chính là xác định dấy bàn tay của ai đó mà.
Thật không?
Cái này mà cũng nhìn ra được nữa à?
Làm sao nhìn vậy?
Đương nhiên là có thể, chỉ có điều để học được thì rất phiền, rất phức tạp, cái này Dương Đạp Sơn lo là Thành Tử Cầm sẽ hỏi cho ra lẽ.
Ta không thèm học, ngươi gấp gáp cái gì?
Thành Tử Cầm giận dỗi, Ngươi làm cái giám định vân tay gì đó phát hiện ra điều gì?
Ta phát hiện trên hộp đựng quan ấn đó chỉ có dấu tay của Hàn tri phủ, ngay có dấu tay của phu nhân ông ta cũng không có, cũng không có của các vị.
Lời thừa, đương nhiên là không có!
Chúng ta lúc đó tiến vào khám sát hiện trường, tuy quan ấn đã mất rồi, chỉ cái hộp không mà Hàn đại nhân cũng không cho phép chúng ta đụng vào.
Do đó a, trên đời này không có chuyện không ai đụng vào hộp mà quan ấn trong đó lại bị trộm mất!
Vì thế ta khẳng định, trộm quan ấn đi chính là bản thân của Hàn tri phủ!
Không đúng a, ông ta tự trộm quan ấn để làm cái gì?
Vẻ lo lắng của ông ta không phải là giả a.
Dương Đạp Sơn cười hăng hắc:
Hàn đại nhân tự trộm quan ấn của mình, nhưng ngay bản thân của ông ta cũng không biết!
Hả?
Thành Tử Cầm càng kinh ngạc hơn, Lời này rốt cuộc là sao?
Nhân vì ông ta mắc chứng mộng du!
Dương Đạp Sơn thần bí hạ giọng nói, Hàn đại nhân ngày đêm lo lắng quan ấn bị mất, dẫn đến khi mộng du cũng quan tâm quan ấn bị mất, do đó trong cơn mộng du đi giấu quan ấn đi.
Người mông du không biết những gì mình làm hay trải qua trong lúc mộng du, vì thế sáng hôm sau khi tỉnh dậy, ông ta đương nhiên không biết bản thân khi mộng du đã đem quan ấn giấu đi rồi, nên là cho nó đã bị mất trộm.
Chú thích:
Chứng mộng du:
Chứng mộng du thường xuất hiện từ thời thơ ấu và xuất hiện ở 1030% trẻ em, trong khi chỉ 0,51% người lớn bị rối loạn này.
Người mộng du thường đi lang thang hoặc có những chuyển động không ý thức được vì đang ngủ.
Mộng du được xếp vào nhóm rối loạn chất lượng giấc ngủ cùng với các chứng khiếp sợ về đêm, nói mơ, nghiến răngThủ phạm chính của bệnh này là những khó khăn về tâm lý.
Một tình trạng lo âu nặng nề, thiếu ngủ hay sợ hãi ám ảnh về điều gì đó sẽ là nguyên nhân khiến cho chứng mộng du xuất hiện.
Thường cơn mộng du không kéo dài và không nguy hiểm, nhưng đôi khi có thể dẫn tới thương tích do bất cứ những gì họ mơ đều biến thành hành động và nếu khớp với giấc mơ, họ sẽ không tỉnh giấc.
Sau cơn mộng du, không hề có các rối loạn tâm thần hoặc hành vi.
Khoa học đã phát hiện ra trên 50% người mắc bệnh mộng du có đột biến lạ trong một gien của hệ miễn dịch, với ký hiệu HLADQB105.
Trung bình cứ 4 người mộng du thì 1 người có thân nhân cùng mắc bệnh.
Giấc ngủ là sự điều hòa và lặp đi lặp lại của một quá trình sinh lý bình thường.
Nhu cầu ngủ của người bình thường khoảng 67 giờ mỗi đêm.
Giấc ngủ được chia làm 2 giai đoạn sinh lý:
giai đoạn không vận động nhãn cầu nhanh NREM chiếm 75% thời gian ngủ, và giai đoạn vận động nhãn cầu nhanh REM chiếm 25% thời gian ngủ.
Mỗi đêm có 4 đến 5 chu kỳ ngủ.
Giấc ngủ bảo đảm sự phục hồi chức năng hoạt động của não trong trạng thái thức tỉnh, có vai trò rất quan trọng trong đời sống của con người.
Rối loạn giấc ngủ thường là triệu chứng sớm nhất của các rối loạn tâm thần.
Một trong những rối loạn giấc ngủ hay gặp nhất là mộng du  còn được gọi là rối loạn hành vi REM, hay xảy ra vào 1/3 đầu của thời gian ngủ trong đêm, khi rơi vào giấc ngủ sâu.
Bệnh nhân trong trạng thái vắng ý thức hoàn toàn:
đang ngủ tự nhiên ngồi dậy, đi, mặc quần áo, nói, la hét, lái xe Trong khi đi, nét mặt của người bệnh đơn điệu, mắt đờ đẫn, không đáp ứng với lời nói của người khác bởi họ đang hành động theo những gì đang xảy ra trong đầu.
Các hành vi kết thúc khi bệnh nhân thức dậy sau một vài phút rối loạn ý thức, thường gặp nhất là quay lại giường ngủ tiếp.
Cũng có thể tỉnh lại sau một kích thích mạnh từ bên ngoài.
Thường thì người bệnh chỉ có thể nhớ giấc mơ của mình nếu thức dậy nửa chừng.
Nhưng lúc đó, cũng rất khó để hiểu được rằng mình đã hành động hóa giấc mơ.
Bạo lực cũng có thể xảy ra trong các cơn mộng du ở người lớn.
Dương Thu Trì gật đầu khen ngợi:
Không sai, chính là Vương Tư Thái.
Muội nếu như nhớ lại cẩn thận một chút, thì sẽ nghĩ ra ngay.
Căn cứ vào lần khám nghiệm hiện trường trước, cùng lời của tư lễ thái giam Kim Lương, thì phòng chúng ta vừa phát hiện cái ấm sắt nấu nước đó chính là phòng của Vương Tư Thái.
Muội.
muội lúc đó không để ý ai ở trong phòng nào a, hi hi Tống Vân Nhi hơi ngượng, Như vậy xem ra Vương Tư Thái dùng thán độc độc chết Hiền phi nương nương rồi.
Do thái y chẩn đoán nương nương bị bạo bệnh mà vong, cho nên không ai hoài nghi Hiền phi nương nương bị người sát hại.
Lữ Hoàn Cơ mỹ nhân cũng không biết chân tướng này, cũng cho nương nương là bệnh chết, cho nên mới gây vụ vu cáo hãm hại, quyến rũ Cẩu Giản, đổ trà có độc vào cổ của thi thể của nương nương, khiến cho chúng ta bị lầm.
Đúng, Vương Tư Thái cũng không nghĩ được kết quả này, ả ta xem ra đang vui mừng vì có được quan hệ tốt với Hiền phi nương nương, không có liên hệ gì tới Lữ Hoàn Cơ và Lữ Viên Thiện hai vị mỹ nhân, cho nên trong lần theo xuất chinh lần đó, Kim Lương, Liên Nhi cùng các cung nữ thái giám khác đều bị giết sạch, chỉ có mình ả là may mắn thoát chết.
Điều này xem ra là điều mà ả không thể nghĩ ra khi gây án.
Tống Vân Nhi nói:
Vương Tư Thái này không phải là có quan hệ rất tốt với nương nương hay sao?
Thậm chí hoàng thượng còn để ả đồng hành với Hiền phi nương nương, vì sao ả lại giết hiền phi chứ?
Dương Thu Trì dùng đôi mắt khen ngợi nhìn Tống Vân Nhi:
Rất tốt, hiện giờ muội đã biết đến lý lẽ lập mưu trước rồi hành động sau rồi, nếu là đổi lại lúc trước, muội sẽ nhảy cẫng lên đòi đi bắt người rồi.
Hà hà.
Tống Vân Nhi cũng cười hi hi:
Muội cũng nghĩ Vương Tư Thái này khẳng định là có mục đích xuất phát không phải là giết chết Hiền phi nương nương, nhân vì bằng địa vị và tướng mạo của ả, còn chưa đến lượt ả tranh sủng.
Do đó, rất có khả năng là ả chịu sự chỉ sử của phi tần nào đó, mượn thời cơ này trừ Hiền phi nương nương.
Nhưng mà, Vương Tư Thái vì sao lại chọn dịch trạm ở Lâm thành này để hạ thủ chứ?
Xét về sự tương đối, thì cảnh giới trên đường đi so với hoàng cung có nhiều chỗ hở hơn nhiều, khả năng đác thủ nhất định sẽ cao hơn.
Căn cứ lời của Kim Lương, dịch trạm có sự phòng thủ giống như hoàn cung, giới bị ở ngoài khẩn những ở trong lỏng.
Hoàng thượng và nương nương vào ngụ trong dịch trạm rồi, đại nội thị vệ đều ở xung quanh vườn cảnh giới.
Trong vườn thì đầy thái giám và cung nữ tùy hành.
Vương Tư Thái là thân tín của nương nương, có thể tùy ý đi lại.
Xem ra ả sau khi phát hiện căn phòng có chứa than đó, nghĩ ra phương pháp giết người mà người khác không hề nghĩ tới.
Kết quả chứng minh là phương pháp này rất hữu hiệu, dường như là lừa được mọi người.
Nhưng vẫn không thể nào thoát khỏi đôi mắt tinh tường của ca ca của muội!
Tống Vân Nhi cười hi hi, ngẫm nghĩ rồi tự lẩm bẩm:
Vương Tư Thái rốt cuộc là do ai sai bảo tiến hành độc sát Hiền phi nương nương?
Đáp án này chỉ sợ chỉ có Vương Tư Thái mới nói cho chúng ta biết được.
Ý tứ của huynh là bắt ả tra hỏi?
Dương Thu Trì lắc đầu:
Không, lần này cần phải tìm ra nguyên hung phía sau, khiến y chường mặt ra mới thu lưới.
Nếu không, một khi Kỷ Cương nhúng tay vào, dưới khốc hình, chỉ sợ Vương Tư Thái lại khai bậy khai bạ, cuối cùng gây ra thêm một tràng đồ sát đầy máu tanh nữa.
Chúng ta cần phải tra rõ cả án, sau đó bẩm báo với hoàng thượng, để tránh liên lụy đến những người vô tội.
Lời thì nói thế, nhưng từ những trận đại đồ sát trước đây, Dương Thu Trì biết với cá tính của Minh Thành Tổ, cho dù đã tra ra rõ người đứng sau lưng chỉ sử rồi, thì hắn không còn gì để khống chế nữa.
Chuyện hiện giờ của hắn là tìm ra chân hung.
Tống Vân Nhi nói:
Bước tiếp theo chúng ta làm gì?
Vương Tư Thái khẳng định là chịu người chỉ sử, nếu như ả phát hiện mình nguy hiểm, nhất định sẽ đi tìm người sai bảo, nhờ cho người đó nghĩ biện pháp an bài cho ả chạy trốn.
Do đó, chúng ta vẫn dùng biện pháp cũ  đả thảo kinh xà!
Khiến tiểu xà dẫn chúng ta đến tìm ra động rắn của nó, biết rắn trong động là ai!
Đám người của Dương Thu Trì lập tức khởi trình trở về kinh thành.
Do lần này đã tra ra chân hung, để tránh khỏi đêm dài lắm mộng, hắn đi suốt ngày đêm, vài ngày sau đó đã trở về kinh thành.
Trở về đến Dương phủ, hắn báo cho Phùng Tiểu Tuyết và mọi người sơ qua mọi chuyện, lưu lại Hồng Lăng và đội hộ vệ, rồi mang theo Tống Vân Nhi, Nam Cung Hùng cùng sáu thiếp thân hộ vệ tiến vào hoàng cung, thuận lợi tìm đến được Vương Tư Thái.
Vương Tư Thái thấy cẩm y vệ đồng tri Dương Thu Trì cùng mọi người lần thứ hai đến tìm mình, hơn nữa là sau khi rất nhiều cung nữ và thái giám bị giết, không khỏi vô cùng khẩn trương.
Sau khi Dương Thu Trì ngồi xuống, không để ý gì đến trà thơm do Vương Tư Thái cho cung nữ dâng lên, lệnh cho Vương Tư Thái ngồi xuống, sau đó dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn ả, cả buổi không nói tiếng nào.
Vương Tư Thái cảm thấy chẳng có chỗ nào để đặt chân tay, sắc mặt tái nhợt, nhãn thần hoảng loạn, cúi đầu chờ Dương Thu Trì hỏi.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Vương Tư Thái, bổn quan đã tiến hành khai quan nghiệm thây trở lại, phát hiện một chút manh mối.
hiền phi nương nương không phải là bạo bệnh chết, và cũng không bị người ta dùng tì sương hạ độc chết, mà là bị người ta dùng thán độc chết!
Vương Tư Thái hơi chấn động thân người, cúi đầu y như cũ, hai tay giao nhau xắn chặt, hơi run run.
Dương Thu Trì cười hăng hắc:
Vương Tư Thái, ngươi dường như rất khẩn trương a, làm sao vậy?
Không không có gì Vương Tư Thái miễn cưỡng cười, bỏ hai tay ra, trong lòng bàn tay toàn mồ hôi.
Dương Thu Trì nói:
Bổn quan nhận thấy rằng hung thủ này có thể dùng lò sưỡi sản sinh thán độc, độc chết nương nương, nhất định là người thân thuộc bên cạnh nương nương!
Hơn nữa, kẻ đó còn tự có phòng của mình, có thể tùy ý đi lại trong dịch trạm, người như vậy không nhiều.
Vương Tư Thái đặt hai tay lên đùi, không tự chủ nắm chặt váy, thần tình càng hoảng loạn.
Dương Thu Trì từ từ chồm người tới, ghé sát đầu nhìn Vương Tư Thái trừng trừng:
Ngươi sao vậy?
Sinh bệnh rồi sao?
Vương Tư Thái cười lắc đầu:
Dương hầu gia, hung.
hung thủ này thật là độc a, không ngờ có thể nghĩ ra được việc dùng than trong dịch trạm đốt tạo thành thán độc giết nương nương, xem ra là quá giảo hoạt rồi!
Dương Thu Trì khẽ mỉm cười:
Ta vừa rồi không có nói là hung thủ dùng than trong dịch trạm để đốt tạo ra thán độc, ngươi làm sao mà biết vậy?
Vương Tư Thái cả kinh, mặt không còn hạt máu, run rẫy nói:
Tôi tôi.
tôi đoán vậy.
Hắc hắc hắc, Vương Tư Thái thật là tuyệt đỉnh thông minh nghe!
Dương Thu Trì mỉm cười từ từ ngồi xuống, Bổn quan lần này tìm ngươi, là muốn hỏi thử rốt cuộc ngươi có biết rốt cuộc là ai làm không?
Hay là nói có ai đáng phải hoài nghi hay không?
Vương Tư Thái hơi thở phào:
Lần trước lần trước có rất nhiều cung nữ, thái giám tùy hành đều đã bị chém đầu rồi, tôi thật không nghĩ ra là ai nữaDương Thu Trì đứng dậy, lạnh lùng nói:
Vương Tư Thái, có cái gọi là lưới trời lồng lộng mà một sợi lông cũng không thoát.
Cho dù rất nhiều người theo cùng đều đã chét, những cũng có lúc người chết cũng biết nói chuyện.
Cứ thử coi ta có thể làm sao khiến họ nói thôi.
Bổn quan đã tra ra một bước, ngày án này được tra ra rõ ràng không còn bao lâu nữa.
Hung thủ sát hại hiền phi nương nương nhất định sẽ chết thảm hơn hiền phi gấp trăm nghìn lần!
Phất ống tay áo, Dương Thu Trì dẫn theo Tống Vân Nhi, sáu hộ vệ cùng Nam Cung Hùng chuyển thân rời khỏi phòng, chỉ còn lại Vương Tư Thái tái nhợt ủ rũ như con gà chết.
Ra khỏi cổng, Dương Thu Trì nháy mắt ra hiệu cho Tống Vân Nhi, Tống Vân Nhi gật đầu.
Sau đó, hắn cùng Nam Cung Hùng và các hộ vệ ra khỏi hoàng cung, chỉ còn lưu lại một mình Tống Vân Nhi chuyển người biến mất sau phòng.
Dương Thu Trì cùng mọi người trở về Dương phủ, vừa rồi tiến vào nhà thoắt cái đã đi, còn chưa kịp nói chuyện, lúc này Dương Thu Trì trở về, chúng nữ đều vây lấy.
Thấy bộ dạng cười ha ha của hắn như vậy, Phùng Tiểu Tuyết hỏi:
Thế nào?
Sự tình thuận lợi không?
Rất thuận lợi, Dương Thu Trì gật đầu, Từ khi đến kinh thành, cứ ãi cả thấy bị đè nặng, áp ức, còn chưa được sảng khoái lần nào, ha ha.
Tống Tình hiếu kỳ nhìn ra sau lưng Dương Thu Trì, hỏi:
Ơ?
Cái đuôi nhỏ của chàng đâu?
Vân Nhi có trọng nhậm khác!
Dương Thu Trì đưa mắt nhìn Tần Chỉ Tuyệ ẵm hài tử, cười ha ha bước tới.
Tần Chỉ Tuệ sinh con gái vào ngày thứ hai, thì Dương Thu Trì đã vội vàng đến Sơn đông tra án, còn chưa nhìn kỹ con.
Dương Thu Trì ẵm con gái lên, cười hi hi nhìn nói:
Ừ, mắt to, sóng mũi cao, môi trái tim, không tệ a, tương lai nhất định là một tiểu mỹ nhân!
Tần Chỉ Tuệ phì cười:
Còn nhỏ thế mà nhìn ra được à?
Dương Thu Trì trừng mắt:
Sao mà không nhìn ra được, đường đường là thiên kim của Dương hầu gia ta không phải là nguyện thẹn hoa nhường thì cũng trầm ngư lạc nhạn!
Hắn cúi đầu, dùng mũi cụng cụng vào cái mặt nhỏ xíu của con gái, hỏi lại:
Có phải không nè, tiểu lạc nhạn!
Cái gì mà tiểu lạc nhạn?
Khó nghe quá trời!
Tống Tình ở bên cạnh giãy nãy.
Phùng Tiểu Tuyết ở bên cạnh nói:
Đúng a, phu quân, đoạn thời gian này chàng bận nhiều chuyện tra án quá, chưa đặt tên cho hai con!
Liễu Nhược Băng đang ẵm con cho bú, nghe lời này cũng cười nói:
Đúng đó, thiếp cũng không biết gọi làm sao, chỉ có thể gọi là bảo bối trước, đã đến lúc đặt tên rồi.
Dương Thu Trì nhớ lại cách đặt tên của Vi Tiểu Bảo trong Lộc Đỉnh Ký, liền cười ha hả nói:
Được, con trai lớn thì gọi là Đồng Chuy chùy đồng, con gái thứ hai gọi là Bản Đắng ghế đẩu!
Rồi cúi đầu nhìn con gái trong lòng hỏi:
Có đẹp không con, tiểu bản đắng!
Chợt nghe nói con trai gọi là Đồng Chuy, tuy tên có hơi quê một chút những cũng miễn cưỡng qua được, chứ tên của con gái lại là Bản Đắng, thì chúng nữ đều ngẩn ra, sau đó ai nấy đều bật cười ha hả.
Tần Chỉ Tuệ đỏ mặt, luôn miệng giãy nảy:
không chịuHồng Lăng mỉm cười đỡ tay Tần Chỉ Tuệ:
Chỉ Tuệ tỷ tỷ, tỷ đừng lo, lão gia là chọc tỷ thôi, chàng ấy sao nỡ cấp cho con gái tên như vậy chứ.
Dương Thu Trì hôn lên mặt con, cười ha ha bảo:
Ta sao lại không nỡ, tiểu bản đắng nghe hay quá trời, có phải không bảo bối tiểu bản đắng?
Dương mẫu cười nói:
Được rồi được rồi, đừng có ghế đẩu này ghế bành nọ nữa, quen rồi khó nghe thấy mồ.
Tống Tình lên tiếng:
Đúng rồi đó lão gia, lão gia còn không mau ban cho các con những cái tên đẹp và có ý nghĩa đi!
Trung y thời cổ đại gọi mộng du là dạ du chứng, mộng chứng, dạ hành chứng do đó Thành Tử Cầm cũng biết có bệnh chứng này, bấy giờ mới bừng tỉnh hiểu ra.
Nhưng mà nàng ta còn có vài chỗ không minh bạch, lại hỏi:
Vậy Hàn phu nhân không phát hiện Hàn tri phủ bị mộng du hay sao?
Không có, chứng này chỉ phát sinh trong những trường hợp căng thẳng đặc biệt, trong khi đó mấy ngày này Hàn phu nhân đến kỳ kinh nguyệt, không thể đồng phòng, cho nên mang theo tiểu nha hoàn đến sương phòng ngủ.
Nữ nhân thời cổ đại khi có kinh nguyệt thì không thể ngủ cùng phòng với trượng phu, sợ sẽ nhiễm vận đen đến cho trượng phu, đặc biệt là những người làm quan hay là các đại hộ thì càng chú ý hơn nữa.
Dương Đạp Sơn nói đến kỳ kinh nguyệt không hề có cảm giác gì, nhưng Thành Nguyệt Cầm lại nhịn không được đỏ hồng mặt, phải hỏi khỏa lấp:
Ngươi nếu như phát hiện Hàn đại nhân mộng du, theo dõi ông ta không được hay sao?
Vì sao phải phí sức lập đàn thi pháp cái gì đó?
Quan ấn không còn nữa, lúc mộng du ông ta chưa chắc đã nhớ đến chỗ giấu ở đâu.
Vì để ổn thỏa, mới bày ra kế này.
Ta nói trở về nhà chuẩn bị, kỳ thật là đi tìm một khối đá gần bằng trọng lượngcủa quan ấn, dùng bố bao lại, khi khai đàn làm phép thì giả thần giả quỷ, bỏ đá vào trong hộp quan ấn đậy kín lại, trên có thiếp kim phù, rồi cho Hàn tri phủ biết đã tìm quan ấn về được rồi.
Ha ha, thì ra là ngươi tìm về được lúc đó là một khối gạch đá?
Thành Tử Cầm cười hỏi.
Đúng a, ta hỏi Hàn phu nhân và nha hoàn Đông nhi, biết được Hàn đại nhân liên tục hai ngày ăn ngủ không yên, và thế là ta nghĩ ra biện pháp đó.
Ta nói rõ là tìm quan ấn về rồi, yếu cầu Hàn tri phủ nghĩ cách bảo hộ quan ấn cho tốt, dọa ông ta tối đó tiểu quỷ sẽ quay lại cướp quan ấn, dặn dò đi lại rằng ông ta phải giữ thật cẩn thận, khiến cho tiềm ý thức của ông ta sản sinh sự lo lắng là quan ấn sẽ mất nữa.
Do ông ta suốt ba đêm không ngủ, lại lo lắng bất an, mệt nhọc quá cuối cùng vẫn ngủ quên đi.
Nhưng do tinh thần không ổn định như vậy, ông ta lại mộng du lần nữa, ôm hộp ấn có chứa gạch ngói đó đi tìm chỗ nào mà ông ta cho là kín đáo nhất, và chín phần mười là chỗ giấu quan ấn lúc trước, để giấu hộp đựng quan ấn này đi, như vậy mới yên tâm trở về ngủ tiếp.
Ta nhất mực theo dõi ở đó, tự nhiên là tìm lại được quan ấn rồi.
Ngươi thật là thông minh!
Thành Tử Cầm vỗ tay cười, Đúng rồi, Hàn tri phủ giấu quan ấn ở đâu vậy?
Cô đoán thử coi!
Hừ!
Nếu mà ta đoán được thì đã tìm ra sớm rồi!
Đừng có vòng vo nữa, mau nói đi!
Chính là giấu ở trong đôi với ở một đôi giày cũ dưới chân giường!
Ha ha haThành Tử Cầm cũng che miệng cười khanh khách.
Dương Đạp Sơn thấy nàng cười tươi xinh tươi như vậy, liền hùng hồn nói:
Cái đôi vớ của ông ta thối không chịu nổi, chỉ có giày vớ của Thành bộ đầu cô là thơm, khiến người tâm thần khoáng.
Thành Tử Cầm tắt hẳn nụ cười, mặt như sương lạnh hừ bảo:
Ngươi sau này dám đem chuyện giày vớ ta ra nói nữa, ta không tha cho ngươi đâu!
Nói xong đứng dậy phất tay áo đi ra cửa, nhưng chợt đứng lại quay đầu bảo:
Hai ngày này ngươi lo đi mua nhà mua cửa đi, mua xong rồi trở lại đây trự ban, còn rất nhiều chuyện cần làm đây!
Nói xong chậm bước ra khỏi cửa.
Dương Đạp Sơn hơi bối rối, tuổi Thành Tử Cầm không nhỏ hơn hắn bao nhiêu, thế mà tính tình như một đứa bé vậy, nói biến là biến, nhưng lời cuối của nàng dù sao cũng còn có điểm nhân tình.
Nếu như đã được cho phép, Dương Đạp Sơn cao hứng xách rương bạc rời khỏi nha môn về nơi ở.
Hạnh nhi thấy thiếu gia Dương Đạp Sơn đổi thành trang phục truy y áo tím đen, biết là hắn đã trở thành bộ đầu, vui mừng khôn xiết.
Khi Dương Đạp Sơn mở rương bạc ra, nàng càng kinh ngạc hơn, vội hỏi ở đâu ra nhiều tiền như vậy.
Chuyện Hàn tri phủ bị mất quan ấn tuyệt đối không được nói loạn, do đó Dương Đạp Sơn chỉ hàm hô nói là mình vừa tiến vào lục phiến môn đã phá được một án lớn, tri phủ lão gia thưởng cho bạc.
Hạnh nhi đã kiến thức bản lãnh phá án của Dương Đạp Sơn, đương nhiên tin ngay không nghi ngờ gì, lại nghe Dương Đạp Sơn nói muốn đi mua nhà, càng hưng phấn hơn.
Chỉ có điều cụ thể đi đâu mua thì hai người hoàn toàn không biết.
Dù sao thì học mới đến Khánh Dương, đối với sản nghiệp nhà cửa ở đây không hiểu gì.
Hai người nghĩ đến Điền ny tử, liền đi tìm nàng nhờ giúp.
Trên đường đến nhà của Điền ny tử, Dương Đạp Sơn lấy bạc ra đổi, chuẩn bị lát nữa trả lại cho nàng.
Khi đến nơi, người gác cổng nhân ra Dương Đạp Sơn là thanh niên khổ lực lần trước có đến mmột lần, biết hắn và phu nhân của ông chủ có quan hệ rất tốt, hiện giờ lại thấy hắn vận phục trang bộ khoái, hơn nữa là truy y của bộ đầu, vội khom người niềm nỡ chào, hết thưa quan gia lại gọi tiểu thư, mời hai người tiến vào trong vườn, đến phòng khách thỉnh trà, xong rồi vội chạy đi bẩm báo.
Một lát sau, Điền ny tử phe phẫu quạt đi như làn gió tiến vào phòng khách, thấy Dương Đạp Sơn người vận trang phục mới, eo mang đơn đao, vừa kinh vừa mừng:
Dương huynh đệ!
Mới có một đêm mà huynh đệ đã làm bộ đầu rồi sao?
Thật hay quá!
Dương Đạp Sơn cười hì hì:
Rất may là nhờ ơn chị chủ giúp cho tôi mới có thể vào nha môn làm việc kiếm ăn, nếu không thì bây giờ tôi vẫn còn là khổ lực làm công nhật đây.
Coi cậu kìa!
Điền ny tử thân mật dùng quạt đánh lên người hắn một cái, Có chút vậy mà tính toán làm chi, cậu giúp cho nhà người ta mới gọi là ơn đó.
Dương Đạp Sơn mở cái rương nhỏ, lấy từ trong đó ra sáu lượng bạc vừa đổi dọc đường, hai tay đưa qua:
Chị chủ, tôi hôm qua phá được một án, có được chút tiền thưởng, do đó số bạc chị chủ bỏ ra giúp thông quan hệ cho tôi, tôi xin hoàn trả lại.
Điền ny tử thấy trong cái rương nhỏ của Dương Đạp Sơn chứa đầy bạc, hơi có phần kinh ngạc:
Sao nhiều tiền thưởng vậy a?
Huynh đệ ngươi quả thật là có bản lãnh!
Rồi đẩy tay hắn ra:
Chút bạc đó là một phần tâm ý của người ta, đâu có cần cậu trả lại, cậu làm vậy xa lạ quá hà!
Không phải đâu, Dương Đạp Sơn vội nói, Một phen tâm ý của chị chủ tôi xin tâm lĩnh, cũng nhờ ơn chị chủ giúp đỡ mà mới có chức vị này, chút tiền phí dụng này cần phải trả lại chứ.
Điền ny tử tỏ vẻ không vui:
Sao hả?
Bộ định thanh toán nợ với người ta đó à, sau này không còn lai vãng nữa chứ gì?
Không không!
Ý tứ của tôi không phải vậy Dương Đạp Sơn cảm thấy giờ phút này sao miệng lưỡi của hắn lại chẳng linh lợi chút nào.
Không phải là tốt rồi!
Nếu cậu mà trả thật, người ta sẽ giận cho đó, không coi cậu là huynh đệ nữa đâu!
Điền ny tử tức giận thở khì khì mặt mày nghiêm nghị vô cùng.
Vậy cái này.
Dương Đạp Sơn không biết nói như thế nào cho phải.
Điền ny tử kéo tay hắn:
Dương huynh đệ, người ta với cậu mới gặp như quen thân, vốn muốn nhận cậu làm đệ đệ, nhưng người ta không có phúc khí đó, đành thôi vậy, nhưng điểm tâm ý này mà cậu còn muốn trả lại, vậy thì người ta người ta thật không biết nói gì hơn nữaDương Đạp Sơn nghe lời nói của nàng ta có vẻ nghẹn ngào, biết là lời thật, nhưng mà tự nhiên chiếm tiện nghi của người ta dù sao cũng khó coi vô cùng, hắn nói:
Cái này cái nàyCậu đừng có cái này cái kia gì nữa!
Điền ny tử hít mũi, chớp mắt một hồi, bảo:
Cậu hiện giờ đang lúc cần dùng tiền, không cần phải tính toán với người ta như vậy, đúng không nè?
Dương Đạp Sơn nghe nàng nói chân thành như vậy, lòng cảm kích vô cùng, khom người nói:
Nếu là như thế, thì đa tạ chị chủ vậy!
Tạ cái gì!
Đều là người nhà cả mà.
Điền ny tử nghe hắn đáp ứng không trả tiền nữa, bấy giờ mới nhoẻn miệng cười.
Dương Đạp Sơn lại nói:
Tôi còn một chuyện muốn phiền chị chủ.
Tôi muốn mua một căn nhà, nhưng lại không quen mua bán, do đó muốn thỉnh chị chủ trợ giúp tham mưu một chút.
Điền ny tử cao hứng nói:
Được chứ!
Vậy cậu có bao nhiêu tiền?
Muốn mua loại nhà nào?
Tôi hiện giờ có tổng cộng 50 lượng bạc và hai nghìn văn đồng tiền, muốn mua một ngôi nhà vườn mái ngói, cách nha môn gần gần một chút, chỉ để tôi và Hạnh nhi ở, nên không cần lớn lắm.
Điền ny tử phe phẩy quạt ngưng thần suy nghĩ, xong bảo:
Năm rồi có nạn đói, chuyện làm ăn không tốt, những thương nhân từ ngoài đến làm ăn đều lỗ vốn, ta biết có mấy nhà làm ăn thua lỗ muốn bán phòng ốc về quê, bán lâu rồi mà chưa được, hay là ta dẫn mọi người đi xem, được không?
Dương Đạp Sơn rất cao hứng, vội gật đầu tạ ơn.
Điền ny tử mang theo một tiểu nha hoàn cùng Dương Đạp Sơn, Hạnh nhi đi ngay.
Những căn nhà mà Điền ny tử nói cách nhà nàng không xa, chỉ xuyên qua mấy con đường là tới, cách tri phủ nha môn cũng gần.
Tổng cộng có mấy khu nhà vườn cần bán.
Mọi người mất hết nửa ngày đi xem hết các nhà, trả giá tới lui, cuối cùng chọn một nhà vườn nhỏ, hoàn cảnh xung quanh thanh nhã, bên trong có một nhà ngang cũng một sân nhỏ, phòng óc đều được xây chưa lâu, bên trong đầy đủ đồ gia dụng, vươn cũng rộng rãi cho hai người, bên cạnh còn có một cây đào và ít hoa cỏ.
Ngôi nhà ngang có phòng khách phòng ngủ và thư phong, nhà bếp.
Ngoài ra còn có mấy phòng trống, khá rộng rãi.
Ngươi xây nhà này xem có vẻ thông thạo văn thơ, thích văn vẻ phong nhã, cho nên ngôi nhà vườn này cũng được bố trí rất thanh khiết cao nhã.
Do kinh tế của Khánh Dương không phát triển mấy, cho nên chuyện làm ăn của người chủ này thâm vào vốn, muốn bán nhà cửa về quê, cho nên ra giá không cao.
Sau khi được Điền ny tử giúp trả giả, cuối cùng hai bên đồng ý mua bán với giá 35 lượng bạc.
Hai bên tìm lý chánh làm người trung gian, viết một văn khế mua bán, sau đó giau nhà.
Cuối cùng thì Dương Đạp Sơn cũng có một ngôi nhà sau mấy tháng lưu lạc đó đây rồi!
Hắn và Hạnh nhi vô cùng cao hứng.
Điền ny tử vốn định đến Khánh Dương tửu lâu đãi tiệc mừng cho Dương Đạp Sơn, nhưng hiện giờ hắn chẳng những làm bộ đầu, mà còn có nhà riêng nữa, cho nên hai bên quyết định tiệc mừng này thiết đặt ở trong vườn ngôi nhà mới, vì dù gì cũng là tạ ơn trời đất, nên ăn uống trong vườn càng thoải mái sảng khoái hơn.
Lần này Dương Đạp Sơn nhất quyết không để cho Điền ny tử bỏ tiền ra làm tiền đãi giúp mình.
Hắn mua nhà, cộng thêm tiền đồng, hiện giờ còn lại khoảng bảy lược bạc.
Trong nhà đồ đạc đã đủ đầy, cho nên ngoại trừ mua quần áo mền gối cho Dương Đạp Sơn và Hạnh nhi, hiện giờ hai người không cần phải tồn tiền chi xài gì nhiều nữa, cho nên tiền bạc cũng thoải mái.
Dương Đạp Sơn muốn mời mọi quan liêu và bộ khoái ở nha môn đến dự, cho nên tửu yến này khá đông, không có cách gì tự làm, đành đến Khánh Dương tửu lâu đặt tiệc rồi đưa đến nhà, cho nên cũng khá thuận tiện.
Nói làm là làm, còn cả thời gian buổi chiều, cho nên Điền ny tử mang Hạnh nhi đi theo giúp bày biện tiệc rượu.
Còn Dương Đạp Sơn thì tự thân đi phát thiệp mời, thỉnh tri phủ Hàn Trung Thiên, ngũ phẩm đồng tri Chu Trác, lục phẩm thông phán Hình Sư, thất phẩm thôi quan Trầm An, bát phẩm kinh lịch Mễ Thư, cửu phẩm tri sự Mạc Hạm Những người này là quan viên có phẩm cấp của Khánh Dương phủ.
Ngoài ra hắn còn mời quan kiểm giáo quan kiểm tra đối chiếu sự thật Tiếu Trấn, ti ngục Phạm Nhâm, tổng bộ đầu Thành Tử Cầm, ba vị tổ trưởng bộ khoái là La Dực, Mã Lượng và ca ca sấu hầu Hầu Vĩ của Điền Ny Tử, bộ khoái răng thỏ cùng các huynh đệ khác đến dự.
Vốn ra thì Dương Đạp Sơn chỉ là một bộ đầu nho nhỏ, chẳng thể mời được quan chán tứ phẩm tri phủ đường đường.
Hắn lại mới đến đây, đừng nói gì tri phủ, ngay cả các đồng tri, thông phán hoặc các tá quan quan phó khác cũng chưa chắc gì nễ mặt hắn.
Nhưng mà, Dương Đạp Sơn vừa giúp tìm lại quan ấn cho Hàn tri phủ, Hàn tri phủ niệm công lao của hắn, không những tự thân tới chúc mừng, mà còn mang theo phu nhân cùng đến.
Nếu như tri phủ đại lão gia đã tới, những ta quan kia còn ai không dám động thân?
Và thế là những người được phát thiệp mời đều đến, ngồi chật cả vườn nhà Dương Đạp Sơn, náo nhiệt phi thường.
Bàn chủ tịch của tiệc này được đặt trong phòng khách, do Dương Đạp Sơn ngồi hầu Hàn tri phủ và các quan viên có phẩm trật.
Điền ny tử tuy trợ giúp nhiều chuyện, nhưng nữ nhân thời cổ đại thường không lên ngồi mâm, nhưng Dương Đạp Sơn vẫn niệm tình nàng quan tâm lo lắng cho mình, an bài nàng ngồi chung với biểu đệ sấu hầu Hầu Vĩ cùng các bộ khoái.
Tuy nhiên, Điền ny tử căn bản không chịu ngồi, mang theo nha hoàn và Hạnh nhi cùng bận rộn chiêu đãi khách mời.
Nếu như là cái vui mừng kiêu thiên Vui mừng thăng chức và dời đổi chỗ ở, các tân khách đến tự nhiên đều mang theo lễ vật.
Dương Đạp Sơn làm tiệc rượu đãi ba mươi người này tốn khoảng năm sáu lượng bạc, nhưng thu hồi lễ vật và kim tiền tổng cộng có tới bảy lượng, đó là chưa kể những thứ quà đa dạng vô cùng.
Tiệc rượu này ăn uống cho tới lên đèn, Hàn tri phủ mới dẫn phu nhân chếnh choáng đứng dậy cáo từ đi về.
Tiếp theo đó, chúng tân khách cũng đua nhau cáo từ ra về.
Điền ny tử và Hạnh nhi nhất mực bận rộn tiếp đãi rồi thu xếp, tân khách về hết rồi mới rãnh rỗi.
Dương Đạp Sơn vô cùng cảm kích Điền ny tử, vừa rồi do mãi bận tiếp đãi tri phủ và mọi người, hiện giờ khách khứa đã về hết, chỉ còn lại Thành Tử Cầm, sấu hầu, La Dực và Mã Lượng mấy người cùng uống rượu với Dương Đạp Sơn.
Trong vườn, mọi thứ do bọn hỏa kế của Khánh Dương tửu lâu đến dọn dẹp.
Dương Đạp Sơn mời gọi Điền ny tử, Hạnh nhi và tiểu nha hoàn của Điền Ny tử tên tiểu Liên ngồi xuống cùng uống rượu.
Điền ny tử không mạnh rượu, nhanh chóng đỏ bừng mặt, nghe Dương Đạp Sơn cảm kích tạ ơn, nhân hơi rượu hỏi:
Dương huynh đệ, cậu thật sự cảm kích người ta sao?
Cái đó thì đương nhiên!
Dương Đạp Sơn cười nói, Chị chủ giúp tôi nhiều như vậy, tôi đương nhiên cảm kích tận đáy lòng a.
Ánh mắt Điền ny tử long lanh, ỏn ẻn nói:
Vậy người ta lần trước đề nghị đó, giờ nhắc lại nghe.
Người ta nhất mực muốn nhận cậu làm đệ đệ nuôi, cậu chỉ cần gọi người ta một tiếng tỷ tỷ là được, chịu không?
Dương Đạp Sơn vốn đã mang sự cảm kích trong lòng, lần trước sở dĩ cự tuyệt là sợ Long Vượng lo phiền, là do nhìn thấy vẻ cảnh giác của y, lòng hơi tức giận mới vậy.
Lần này hắn có thể vào nha mông làm bộ khoái, phần lớn cũng ngờ Điền ny tử trợ giúp.
Và đó là thật lòng trợ giúp, chứ không phải có ý gì.
Dương Đạp Sơn cảm kích thật lòng, cộng hiện giờ đã làm bộ đầu, trong Khánh Dương phủ này ít nhiều gì cũng coi là nhân vật có vai vé, nhận Điền ny tử làm tỷ tỷ là không thê tính với cao gì.
Hắn hiện giờ đã hơi say, hơi rượu bốc lên đầu, đứng thẳng dậy cung thân ôm quyền nói:
Nếu như tỷ tỷ đã xem trọng tiểu đệ như vậy, tiểu đệ cung kính không bằng tòng mệnh, tỷ tỷ ở trên, thỉnh thụ tiểu đệ một lễ.
Điền ny tử mừng rỡ, vội vã đáp lễ:
Người ta có được đệ để là cậu rồi, thật là mừng quá đi đó mà.
Sấu hầu và Thành Tử Cầm cùng mọi người vỗ tay hoan hô, Dương Đạp Sơn rót rượu, cùng cạn một chung rượu nhận thân với Điền ny tử, rồi cùng uống một chung với mọi người.
Mấy người uống rượu đến canh hai mới tận hứng mà tan.
Dương Đạp Sơn đã uống say rồi, Hạnh nhi đưa hắn vào phòng ngủ chính nằm, giúp cởi y bào, lau rửa giùm hắn xong thì Dương Đạp Sơn đã ngủ khò khò.
Sáng sớm hôm sau, Dương Đạp Sơn đến nha môn, chính thức trực ban.
Công tác của bộ khoái ở nha môn chủ yếu có hai khối lớn, đó là hình trinh và trị an.
Hình trinh kỳ thật bao gồm cả cộng tác pháp cảnh cảnh sát tòa án ví dụ như gửi trát đi mời nhân chứng và tội phạm.
Trị an thì bào gồm tuần tra tương đương với cảnh sát 110 của Trung Quốc.
Đương nhiên, tuần tra đường phố không phải là chức trách chủ yếu của bộ khoái, mà là của dân tráng, tương đương đội viên dân phòng bây giờ.
Bộ khoái chỉ đi xem xét sơ qua mà thôi.
Bộ khoái của Khánh Dương phủ chia ra làm ba tổ, nếu không có án mạng hay đại án phát sinh, thì mỗi ngày sẽ luân lưu phái hai tổ phụ trách đi tuần tra, ngoài ra còn một tổ thỉ trực ở phòng chờ lệnh.
Một khi phát hiện đại án, thường sẽ phải hai tổ đi phụ trách điều tra phá án.
Còn với những án đặc biệt khẩn cấp và trọng đại, thì cả ba tổ được điều phái đi điều tra.
Dương Đạp Sơn là tổng bộ đầu, chuyện đi tuần tra không cần phải phái tới hắn, mà do sấu hầu đi.
Thành Tử Cầm phân cho Dương Đạp Sơn một phần cộng tác, đó là một loạt án quyền, đều là những án kiện phát sinh gần đây chưa hề được trinh phá.
Đại khái có hai ba chục án, phần lớn đều là mất trộm, không có án mạng hay án gì nghiêm trọng, vì những án ấy tất phải phá, không sẽ ảnh hưởng đến thành tích, cho nên nếu phá không được thì tìm tù phạm chịu tội thay.
Những án quyển này được ghi nhận rất đơn giản, đều do những người bị mất của thuật lại.
Những thứ mất đều là củi gạo muối đường những thứ rất nhỏ, án lớn nhất thì giá trị vật phẩm bị mất không quá ba lượng.
Do ghi chép quá đơn giản, những ngày tháng liên quan cũng không hệ thống hay rõ ràng gì, căn bản không thể tra ra.
Hơn nữa Dương Đạp Sơn với những án trộm vặt này chẳng có hứng thú gì, cho nên buồn chán lật qua một hồi, thì quẳng sang một bên, cười khổ nói phá không được nữa.
Thành Tử Cầm hiểu được tâm lý của Dương Đạp Sơn, nói:
Nếu như ngươi không muốn phá án, thì đi tuần tra vậy.
Dương Đạp Sơn nói thầm trong bụng:
Ta thà nhàn tãn đi dạo trên đường, còn hơn là vùi đầu vào ba cái án lông gà lông vịt này.
Hắn bèn cười nói; Được a!
xong tay án lên cán đao chậm bước đi ra.
Thành Tử Cầm vội nói:
Chờ đó, ta cùng đi với ngươi.
A?
Cô mà cũng đi tuần à?
Vốn ra thì không cần ta tự đi, nhưng mà phó tổng bộ đầu ngươi mà còn đi tuần tra rồi, ta không đi không được.
Hai chúng ta cùng đi cho có bạn.
Được a!
Người ta nói có nam có nữ làm việc không mệt a.
Dương Đạp Sơn cười ha ha.
Hai người sánh vai nhau ra cửa nha môn, đi dọc theo đường lớn tuần hành về phía tây thành.
Bộ khoái tuần tra theo khu vực phân chia sẳn, ai phụ trách khu vực nấy, chỉ có điều Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn là tổng bộ đầu, tuần tra chỉ là đi đó đi đây thị sát thế thôi.
Các bộ khoái của khu vực thấy hai vị bộ đầu tự thân đi tuần, đều rất kinh ngạc, thậm chí còn có chút cảm động, vội khom người chào hỏi.
Hai người nhất mực tuần hành đến thành hoàng miếu ở phía tây thành.
Dương Đạp Sơn nghĩ tới lúc bản thân vừa tới Khánh Dương phủ, đã từng mang theo Hạnh nhi đến ngụ ở đây.
Hiện giờ bản thân đã là bộ đầu ở thành này rồi, chuyện đời biến hóa đa đoan và quả thật là nhanh a!
Dương Đạp Sơn đang cảm khái, thì chợt nghe có tiếng người la gọi ở phía sau:
Tổng bộ đầu!
Tổng bộ đầu!
Hai người chuyển thân nhìn lại, thấy sấu hầu bộ khoái đang dẫn theo bộ khoái răng thỏ thở phì phò chạy tới.
Sấu hầu cúi người ôm bụng thở mấy hơi rồi mới nói:
Hai vị bộ đầu, tri phủ đại lão gia gọi hai người mau về!
Hai người cả kinh, vội hỏi có chuyện gì.
Sấu hầu thưa; Ở rạch Bình Đầu ở nam thành phát hiện được một thi thể nữ trần truồng không đầu!
A?
Hai người cả kinh, có án mạng phát sinh rồi!
Đây là chuyện không hay a.
Dương Đạp Sơn để Thành Tử Cầm cùng về trước với họ, còn mình thì trở về nhà lấy rương khám nghiệm pháp y rồi mới vội tới nha môn.
Nhân vì phát sinh án mạng, cho nên toàn bộ bộ khoái đều tập hợp.
Hàn tri phủ đã ăn mặc chỉnh tề, chuẩn bị xuất phát.
Thấy hai vị bộ đầu trở về, ông ta ra lệnh khởi kiệu, các lính dẹp đường gõ chiêng mở đường, rộn ràng kéo ra ngoài rạch Bình Đầu.
Chỗ phát hiện thi thể là bên cạnh một cái rách ước thối, tổ trưởng tổ 1 của bộ khoái là La Dực đã mang dân tráng đến đó bố trí cảnh giới.
Quan kiệu của Tri phủ đại lão gia đến, dừng lại dưới một cây to ở xa xa.
Tri phủ đại nhân xuống kiệu, có kiệu phu khiên một ghế thái sư đặt dưới táng cây, lính che quạt giương tán, cân ban tùy tùng dân trà thơm lên.
Hàn tri phủ gọi Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn đến, lệnh cho hai người hãy khám sát cho cẩn thận, sau đó tiêu diêu tự tại ngồi ở đó uống trà giải khát.
Làm quan rất sướng, loại sự tình này chỉ cần ở một bên chỉ huy, nghe hồi báo là được, rồi căn cứ tình huống án kiện định ra kỳ hạn, quá kỳ hạn mà không phá được án thì đem bộ khoái ra đánh đòn tỏ uy phong.
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cùng các bộ khoái đi đến bên thi thể, La Dực đứng ở cạnh một lão phụ nhân đã sợ đến run rẫy toàn thân, bên cạnh có đặt một cái gùi lưng, trong đó có chứa nửa gùi cỏ dại.
Phụ nhân này chính là người đầu tiên phát hiện ra thi thể.
Thành Tử Cầm hỏi:
Lão nhân gia, bà là người ở đây à?
Làm phiền bà đem tình huống phát hiện ra thi thể kể hết lại một lượt xem.
Lão phụ ấy gật đầu:
Dân phụ Triệu thị, là người ở thôn trước rạch Bình Đầu này.
Trưa hôm nay tôi ra ngoài đi cắt rau cho heo, cắt đã khá nhiều rồi, tôi định tới đây rửa sơ qua một chút.
Cứ rửa cứ rửa, cảm thấy ở gần đó thật hôi thối, không phải là mùi thối của nước cống.
Cho nên tôi đứng dậy nhìn xung quanh, rồi suýt nữa sợ chết luôn, vì tôi nhìn thấy không xa trong đám cỏ có một thi thể, đầu đâu không thấy, chỉ thấy toàn dòi.
Tôi sợ quá nên chạy về bẩm báo lý chánh.
Rất tốt!
Thành Tử Cầm gật đầu, Các ngươi có di động qua thi thể này hay không?
Không không có, lý chánh cho tôi và mấy thôn dân thủ ở đây, còn họ đi báo quan, chúng tôi đứng ở xa nhìn, không dám động qua.
Như vậy thì tốt lắm!
Thành Tử Cầm và Dương Đạp Sơn cẩn thận đến bên cạnh thi thể, thấy rạch nước này không rộng, hai bên mọc đầy cỏ tạp, trên bờ cũng đầy cỏ mọc rất cao, các ba bộ cạnh rạch trong đám cỏ tranh phát ra tiếng ông ông, không ngừng có ruồi xanh bay lên đậu lên trên đầu tóc và vai họ.
Thành Tử Cầm ghê tớm đưa tay đuổi mấy con nhặng xanh này.
Xem ra đây không phải lần đầu nàng ta đến hiện trường án mạng như thế này, vì không có sự khẩn trương và hưng phấn của người mới.
Cách chỗ phát ra tiếng ông ông năm sáu bộ, Thành Tử Cẩm cho mọi người khác chờ đó, chỉ dẫn theo Dương Đạp Sơn cẩn thận tiếp cận thi thể, do đường chú ý quan sát những dấu vết có khả năng tồn tại.
Dương Đạp Sơn thấy nàng ta nói quyết đoán như vậy, gầm gật đầu, nhủ thầm nữ bộ đầu này cũng biết chút tri thức hình trinh.
Cuối cùng thì cũng đến cạnh thi thể, đây là một xác trần truồng không đầu,toàn thân thối rửa, sình to rất ghê rợn.
Các tổ chức mềm của thi thể đầy khí phân giải, khi cho dưới da hiện đầy mạng tĩnh mạch phình to xanh đen, tứ chi to lớn.
Thi thể không đầu và tứ chi phân bố đầy vết thương to nhỏ bất nhất, một bên nhũ phòng đã bị khoét mất, vết khoét và âm hộ đầy dòi.
Một số dòi chui xuống dưới da, tạo thành những túi khí.
Da đã bị dòi ăn thành hàng trăm lổ hổng.
Thành Tử Cầm nhìn tình cảnh này, nhíu mày không biết ra tay từ đâu.
Dương Đạp Sơn thấy vậy nói:
Bộ đầu, hay là để tôi đến kiểm tra.
Thành Tử Cầm lắc đầu:
Cùng tra luôn vậy.
Nói xong bịt mũi tiến tới cạnh thi thể.
Dương Đạp Sơn xách rương pháp y đến mở ra, lấy một đôi bao tay da hươu mang vào, lại lấy một cây châm thăm dò, ngồi xuống bên cạnh thi thể, dùng châm vít những con dòi đó ra, lộ đoạn cắt ở cổ, sau đó cúi xuống quan sát thật kỹ.
Thành Tử Cầm cũng cúi sát lại xem, mùi thúi nồng nặc khiến nàng choáng váng, trong khi đó Dương Đạp Sơn chẳng tỏ vẻ gì, ngay mũi cũng không thèm bịt lại.
Tiếp đó, Dương Đạp Sơn dùng châm thăm gạt hết số dòi trên nhũ phòng và những vết thương, cho lộ miệng vết thương ra, sau đó quan sát cẩn thận.
Chỉ có điều, do dòi đã ăn khá nhiều, miệng các vết thương mơ hồ không rõ, cho nên rất khó phán đoán miệng vết thương có dạng gì.
Sau khi nhìn vết thương một hồi, Dương Đạp Sơn dùng châm thăm moi dòi đóng cục ở âm hộ của thi thể ra, định kiểm tra tình huống của xử nữ mô màng trinh, xem coi có phải bị gian sát hay không.
Đây cũng là một bộ phận kiểm nghiệm bắt buộc của pháp y.
Nhưng kết quả khiến hắn vô cùng thất vọng, thậm chí rợn tóc gáy:
âm đo đầy dòi, nhung nhung chật cứng cả, chen nhau bò ra ngoài, phần ngoài âm hộ đã bị chúng gặm sạch, không còn tìm đâu ra được dấu vết của xử nữ mô nữa.
Ruồi nhặng rất thích bâu ở những chỗ như mắt, mũi, miệng, âm hộ, hậu môn là những chỗ hổng tự nhiên để đẻ trứng.
Những con dòi nở ra từ trứng ruồi này đương nhiên ăn trước ở những chỗ này, phá hỏng nhưng bộ vị tương quan, gây trở ngại cực lớn cho quá trình điều tra.
Nhìn thấy tình cảnh này, Thành Tử Cầm kêu lên một tiếng kinh khủng.
Tuy nàng đã tham gia phá nhiều án mạng, nhưng chưa bao giờ gặp tình cảnh khủng khiếp thế này.
Tiếp theo đó, Dương Đạp Sơn lật thi thể qua, ở lưng cũng có rất nhiều vết thương to nhỏ bất nhất, cũng có đầy dòi.
Hắn lại kiểm tra tình huống phân bố thi ban và thi cương, tiếp đó dùng châm thăm đào đào đất bùn hai bên thi thể, sau đó gật gật đầu.
Hắn đứng dậy hỏi:
Thành bộ đầu, cô thấy án này thế nào?
Thành Tử Cầm đáp:
Đầu bị đứt, không ở gần thi thể, do đó tuyệt đối không phải tự sát, mà là bị giết.
Dương Đạp Sơn gật đầu:
Rất có đạo lý, nhưng mà, nếu như bị giết cắt đầu, tại sao trên cỏ không có bao nhiêu máu vậy?
Thành Tử Cầm ngẩn người, nhíu mày hỏi:
Ý gì vậy?
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào phần cổ bị cắt, nói:
Động mạch cảnh là động mạch trọng yếu nhất của cơ thể người.
Đầu bị cắt, máu trong động mạch cảnh sẽ phun ra như suối.
do đó, vị trí xung quanh chỗ thi thể ngã xuống phải có một lượng máu rất lớn.
Hai ngày nay rất nóng, không có mưa, thỉnh Thành bộ đầu xem, đất xung quanh phần cổ của nạn nhân không có biến hóa về màu sắc gì, không có dấu máu tẩm ướt, hơn nữa phần lớn cỏ xung quanh không hề dính máu.
Lúc này thì Thành Tử Cầm đã nghe hiểu ra.
Nàng âm trầm mặt hỏi:
Vậy ý tứ của ngươi là tự sát hả?
Nếu như là tự sát, thì đầu đâu?
Lập luận của Thành Tử Cầm rất rõ ràng:
nếu mà người tự sát, thì không có khả năng tự chặt cắt đầu xong rồi còn có năng lực đem đầu quẳng hay chôn đi.
Hay nói cách khác, hiện trường không phát hiện đầu lâu, có thể khẳng định là nạn nhân bị giết.
Dương Đạp Sơn vội nói:
Ta không phải ý đó, ý của ta nói đây không phải là hiện trường ban đầu.
Nếu là hiện trường đầu tiên, thì rốt cuộc là tự sát hay bị giết vẫn còn chưa thể phán đoán được.
Thành Tử Cẩm lại ngẩn người, lời này của Dương Đạp Sơn rất đúng, vô luận là tự sát hay là bị giết, đều có khả năng bị người khác vì nguyên nhân gì đó di chuyển thi thể đến đây.
Như vậy có thể nói, lời vừa rồi của Dương Đạp Sơn không phải là phản bác quan điểm của nàng, hay là lật nhào quan điểm của nàng.
Ngươi bằng vào cái gì mà nói đây không phải là hiện trường đầu tiên?
Chỉ bằng nơi đây không có lượng huyết dịch lớn?
Đây là căn cứ phán đoán rất trọng yếu, ngoài ra còn có một chứng cứ quan trọng khác, đó là thi thể xuất hiện thi ban ở bên dưới hong phía trái .
Cái gì là thi ban bên dưới hong phía trái ý gì vậy?
Thành Tử Cầm chưa hề nghe qua điều này.
Dương Đạp Sơn dùng châm thăm chỉ vào những nốt tím đen ở bên trái thi thể:
Đây là thi ban, là huyết dịch của người sau khi chết bị trọng lực kéo chìm xuống những bộ vị nằm bên dưới cơ thể, sau đó thẩm thấu vào các tổ chức cơ thể mà hình thành.
Có thể căn cứ vào tình huống của thi ban để xác định sau khi tử vong xong người khác có di động thi thể hay không.
Làm sao xác định?
Thi ban tập trung ở bên trái của thi thể này, ở cổ trái, tay trái, sường trái và đùi trái đều có, cho thấy thi thể sau khi tử vong xong cho đến ít nhất là mười hai canh giờ nhất mực nằm nghiên về bên trái, do đó thi ban cố định ở phần bộ vị thấp bên trái cơ thể.
Trong khi đó, vừa rồi chúng ta nhìn thấy thì thi thể năm ngữa, do đó có thể phán đoán, thi thể này đã từng bị di động qua.
Thành Tử Cầm lần đầu tiên nghe được lý luận này, có phần giống sờ không được tới đầu hòa thượng cao trượng hai, không hiểu gì cả, liền quay về chủ đề câu chuyện lúc nãy, nhìn thi thể trầm giọng hỏi:
Ngươi nói không dễ phán đoán là tự sát hay là bị giết?
Ta ngược lại lại cảm thấy có thể phán đoán.
Làm sao phán đoán?
Dương Đạp Sơn hiếu kỳ hỏi.
Vết thương trên cổ a, ngươi có bao giờ nhìn qua người nào tự sát mà tự cắt luôn cả đầu mình xuống hông?
Giỏi lắm là cắt được phân nửa là quá lắm rồi!
Hơn nữa, trong những tình huống thường, một người muốn tự cắt đầu mình xuống, cần phải có đao rất nhanh và chém với lực đạo rất mạnh mới làm được.
Đối với người thường, đây là điều không thể làm được.
Huống chi, một bên nhũ nhũ phòng của cô ta bị cắt đi, trên người chỗ nào cũng có vết thương, vết thương trên đùi có cả một khối thịt bị cắt ra, lộ cả xương, nếu như là tự sát thì cần dùng cách tự cắt trăm nghìn mảnh như vậy sao?
Hơn nữa, sau khi cắt xong những vết thương này, chỉ sợ là cô ta đã bị ngất đi mấy lần rồi, làm gì còn sức lực mà đi cắt đầu mình nữa?
Quan điểm của Thành Tử Cầm rất phù hợp với logic, cắt đầu có thể nói là chí mạng, do đó không thể có chuyện cắt đầu rồi mới tự cắt người, mà ngược lại phải cắt những vết thương trên người rồi mới cắt đầu.
