Dương Thu Trì quyết định khám tra thiền phòng của Viên Diệu.
Được sự dẫn đường của chủ trì Tĩnh Từ, hắn lập tức đến đó.
Căn phòng này rất sạch sẽ, trần thiết giản đơn, thậm chí cổ phần giản lậu.
Ni cô am dành cho người xuất gia, đương nhiên không thể bày như khuê phòng của hoàng hoa đại khuê nữ rồi.
Dương Thu Trì cẩn thận tìm kiếm mọi chỗ có thể lưu lại dấu vết, đặc biệt là ở trên giường.
Hắn muốn tìm chứng cứ chứng minh Viên Diệu và Viên Tuệ làm chuyện đó, như vậy mới có thể đột phá phòng tuyến tâm lý cùa Viên Diệu, cuối cùng mới phá được án.
Ánh mắt của Dương Thu Trì giống như điện, cẩn thận dò tìm từng chút một khắp trên mặt giường.
Đúng như lời hắn từng nói, bất kỳ phạm tội gì cũng đều lưu lại dấu vết, chỉ cần xem người có thể tra ra hay không mà thôi.
Cho dù Viên Diệu làm chuyện đó không thể coi là hành vi phạm tội, nhưng về đạo lý thời này thì là như vậy.
Và đã có hành vi thì sẽ có dấu vết.
Cuối cùng, hắn tìm được trong khe gối một sợi lông cong cong uốn khúc, óng ánh dưới ánh đèn.
Từ ngoại hình mà xét, rõ ràng đây là một sợi âm mao.
Dương Thu Trì cầm lên, đưa ra trước mặt Viên Diệu:
Của ngươi đây sao?
Viên Diệu đương nhiên nhận thức đó là cái gì, tức thời vừa thẹn vừa túng quẫn, mặt đỏ như gấc, chỉ liếc nhìn một cái chứ không dám nhìn kỹ, hoảng loạn cúi đầu không nói.
Dương Thu Trì dùng hai ngón tay kẹp sợi âm mao cong cong quẹo quẹo kia, nhìn chòng chọc tiểu ni cô Viên Diệu đang đỏ mặt cúi đầu, hỏi:
Không muốn đáp?
Hay là không biết?
Kỳ thật, ngoại trừ Dương Thu Trì có chuyên môn nghiên cứu về mấy thứ lông tóc này ra, những người khác sẽ không quá chú ý vào chúng.
Tuy họ thường nhìn thấy, nhưng không hề chú ý lông tóc của mình có hình thái đặc trưng gì.
Cho nên, bảo Viên Diệu xác nhận sợi âm mao này có phải là của mình hay không, rõ ràng là cố tình gây khó cho nàng ta.
Dương Thu Trì hết nhìn cọng âm mao trên tay, lại nhìn cái đầu trọc của Viên Diệu, đương nhiên không nhìn ra được cái gì, liền tự lầm bầm nói:
Hắc hắc, ngươi không nói không sao, có phải hay không tra là biết ngay!
Chuyện này nói ra thì đơn giản, khi thật sự làm mới thấy là nó khó như thế nào.
Viên Diệu là một tiểu ni cô xinh đẹp, và kiểm nghiệm trên vật sống tự nhiên phải do nữ tiến hành.
Dương Thu trì là nam nhân, lại là đại lão gia nhà quan uy nghiêm, làm sao cởi quần cởi váy của tiểu ni cô người ta nhổ vài cọng âm mao đây?
Thứ chuyện này chỉ cần nghĩ ra là đã đủ dâm tà, chứ dùng nói gì thật sự làm.
Dương Thu trì lần này đến am ni có tra án, không ngờ là sẽ tiến hành kiểm nghiệm trên cơ thể sống, do đó đã lưu lại toàn bộ cẩm y vệ nữ hộ vệ ở tại nha môn Thanh Khuê huyện để bảo hộ Tống Tình, Hồng Lăng và các nữ quyến, đi theo hắn toàn là nam nhân.
Tuy còn có Liễu Nhược Băng là nữ tử, nhưng Dương Thu Trì thực tế không nhẫn tâm để cho Liễu Nhược Băng thanh cao lãnh diễm giúp hắn làm chuyện hạ lưu đó, đặc biệt là hiện giờ.
Nếu như có Tống Vân Nhi hào hứng sảng khoái ở đây thì quả là nhân tuyển tốt.
Nhưng Tống Vân Nhi trở về nhà thăm mẹ, mấy tháng rồi mà chưa trở lại.
Không còn cách nào khác, xem ra, hoặc là tự bản thân động thủ, hoặc là phải ủy thác ni cô trong am làm giúp chuyện này.
Dương Thu Trì lại liếc xéo về phía Viên Diệu đang đỏ mặt cúi đầu, thầm nghĩ, Viên Diệu là người xuất gia, lại có liên quan đến chuyện này.
Nếu như bản thân hắn cởi khố nàng ta ra lấy âm mao, làm không khéo tiểu ni cô trong lúc giận dữ và xấu hổ treo cổ tự tử thì ô hô ai tai, chẳng ổn chút nào.
Cho dù là cô nàng không tự sát, có thể vì chuyện này mà phải hoàn tục gả luôn cho hắn.
Như vậy không ổn chút nào, hiện giờ hắn còn đang điên đầu vì chuyện tình duyên, thêm một tiểu ni cô xinh đẹp nữa chắc là thiên hạ sẽ loạn mất.
Xem ra, ổn thỏa nhất là bảo lão sư thái Tĩnh Từ và tiểu ni cô Viên Tịnh làm chuyện này.
Một già một trẻ này thực hiện, tác dụng phụ đối với Viên Diệu sẽ nhỏ đi rất nhiều.
Ai đi lấy vật kiểm nghiệm coi như đã quyết, nhưng làm sao đem suy nghĩ và yêu cầu này nói vói lão ni cô và tiểu ni cô lại khiến Dương Thu Trì phải phí mất cả buổi, bấy giờ mới khiến cho họ rõ hắn muốn có được thứ gì từ trên người của Viên Diệu.
Sự tình nói rõ ràng xong rồi, Dương Thu Trì cũng đỏ mãi tía tai.
Và hai ni cô già trẻ cũng đỏ hồng cả mặt.
Nhung huyện thái lão gia có lệnh, họ không dám không theo.
Tĩnh Từ lão sư thái và Viên Tịnh tiểu ni cô đưa Viên Diệu vào trong một gian thiền phòng, chẳng mấy chốc đã đi ra.
Tiểu ni cô Viên Tịnh đỏ bừng mặt đưa thứ cầm trong tay giao cho Dương Thu Trì.
Đó là một chòm âm mao đen xì xì, chỉ sợ là được nhổ cả một đám lên!
Sao mà nhổ chi nhiều vậy à?
Dương Thu Trì suýt phì cười, chỉ trách là hắn không chịu nói.
Nói lời tạ ơn xong, tiếp lấy thứ của nợ đó, hắn lấy một sợi từ trong đó ra so với sợi âm mao trên giường, không dùng kính hiển vi cũng nhận ra hai sợi âm mao này có màu sắc, độ dài, thô mảnh đều hoàn toàn bất đồng.
Hắn bảo:
Viên Diệu sư thái, ngươi nhìn kỹ xem, sợi này có phải là của ngươi không?
Viên Diệu vừa thẹn vừa quẫn bách, nhưng không thể không nhìn.
Nhưng mà, khi cô ta nhìn qua nó rồi, gương mặt trái xoan xinh đẹp tức thời tái nhợt.
Dương Thu Trì nhìn chằm chằm gương mặt xinh đẹp hiện giờ trắng nhợt như đóa bạch mẫu đơn của Viên Diệu, thầm thở dài, ngay cả lúc đại kinh thất sắc cũng kiều mỹ như vậy.
Nữ tử xinh đẹp như vậy mà xuất gia, rõ ràng là một đại tổn thất đối với nam nhân.
Thấy Viên diệu cả nửa ngày không nói thành lời, Dương Thu Trì bình ổn tâm thần, cố gượng cười lạnh một tiếng, chỉ vào sợi âm mao lấy được từ trên giường của Viên Diệu, bảo:
Nếu như bổn quan đoán không sai, sợi lông này nhất định là lúc ngươi và Viên Tuệ sư thái ờ trên giường làm chuyện nhơ nhớp đó, Viên Tuệ sư thái đã lưu lại nó trên giường của ngươi.
Và do nó ấn trong khe của cái gối, cho nên các ngươi không hề phát hiện.
Viên Diệu cúi thấp đầu, sắc mặt tái nhợt, thân hình khẽ run, vẫn không nói tiếng nào.
Dương Thu Trì khoanh tay lại, tự tin hỏi:
Sao rồi?
Ngay cả ngươi mà cũng không dám xác nhận sao?
Không sao, dù sao thi thể của Viên Tuệ cũng đặt trong am, chúng ta đi lấy một ít mao phát hạ thể của nàng ta, tiến hành so sánh, ta tin là sẽ có đáp án đấy, người nghĩ sao?
Không.
không cần nữa là của Viên Tuệ đấy Viên Diệu cuối cùng cùng nói thành lời.
Ừ!
Ngươi thừa nhận thì tốt.
Dương Thu Trì vừa ý gật đầu, ánh sáng để phá thành công án này đã le lói ở phía trước.
Hắn quay đầu lại nhìn Liễu Nhược Băng, thấy nàng nhìn đáp lại hắn với vẻ khen ngợi, lòng đắc ý vô cùng, nháy nháy mắt với nàng, xong quay đầu lại hỏi:
Viên Diệu sư thái, nếu như ngươi thừa nhận có quan hệ chó heo như thế với Viên Tuệ, thì có thể nói rằng, lời đoán định trước đó của bổn quan cho rằng người giết chết Viên Tuệ xem ra đã thành lập rồi hẳn?
Tôi tôi Đôi mắt đẹp của Viên Diệu đầy lệ thủy, ướt rượt gợi tình, khiến cho người ta không khỏi sản sinh một cảm giác thương xót muốn ôm chầm nàng vào trong lòng.
Nhưng mà, đối với tội phạm, Dương Thu Trì không muốn lãng phí tình cảm.
Có hay không có vì tình mà bớt tội, thì đó là chuyện sau này, điều cần thiết hiện giờ là hắn phải tra rõ hung thủ là ai.
Hơn nữa, Dương Thu Trì còn có một sự tình trọng yếu cần phải làm.
Hắn hi vọng sẽ nhanh chóng kết thúc án này, dành chút thì giờ thuyết phục Liễu Nhược Băng ở lại bên cạnh hắn, cho nên hắn chẳng có thì giờ để thương hương tiếc ngọc.
Dương Thu Trì ho khan, gạt phăng suy nghĩ riêng tư trong đầu, cất tiếng hỏi:
Viên Diệu, là ngươi giết Viên Tuệ, đúng không?
Dừng lại một chút, hắn lại nói tiếp, ngươi không muốn thừa nhận cũng không sao, ngươi có biết không, bổn quan tra án thường rất biết cách, nhất định sẽ tra án này ra tận chân tơ kẽ tóc!
Tuy hiện giờ còn chưa chứng minh Viên Diệu giết chết Viên Tuệ, nhưng ả có hiềm nghi cực lớn.
Viên Diệu hai mắt ngấn lệ, nhìn Dương Thu Trì, trong mắt ánh lên tia hoảng loạn và lo lắng, dường như đang nhìn thấy một con mèo ma vừa thoát ra khỏi cái bình hoa cổ để trên bàn, sợ con mèo sẽ làm đổ bình hoa vỡ nát, và nhảy phốc tới ảDương Thu Trì không hề phát hiện nhãn thần này có gì không ổn.
Hiện giờ hắn chỉ tưởng nếu như Viên Diệu nhanh chóng chiêu nhận, án này phá rồi, gian để mà chu toàn với Liễu Nhược Băng.
Do đó, hắn tiếp tục uy hiếp:
Ngươi nếu chủ động nhận tội, có thể do Viên Tuệ vô lý trước, ta còn võng khai nhất diện, báo cáo lên trên sẽ nói tốt vài lời cho ngươi, có thể giảm nhẹ hình phạt, nhiều khả năng không phán tử tội nữa.
Nhưng mà, nếu như ngươi cho rằng có thể may mắn đào thoát, tuyệt không nhận tội, hắc hắc, chờ bổn quan tra rõ ràng rồi, giết người đền mạng chắc là ngươi biết.
đến lúc đó, chăm sóc ngươi chỉ có đao phủ và quỷ đầu đao!
Viên Diệu im lặng lắng nghe, nước mắt từ từ rơi dài, Dương Thu Trì dường như có thể nghe được tiếng lệ rơi xuống đất, lòng hơi đau xót, có chút bất nhẫn, đoán là trong chuyện này nhất định là có điều gì đó khiến người ta thương tâm dục tuyệt.
Viên Diệu khẽ thút thít, thê lương nói nhỏ:
Là.
, là tôi.
giết Viên Tuệ.
Đại cáo công thành!
Mỗi khi phá một án đều khiến trong lòng Dương Thu Trì dậy lên sự vui mừng vô hạn.
Thứ hi duyệt tự ngã đó phảng phất giống như một vận động viên chạy đường dài trong thế vận hội về đến đích vậy.
Chỉ có điều, án này còn rất nhiều thứ mà hắn chưa rõ, chỉ đơn thuần một câu Là tôi giết đấy là có thể kết sao được?
Tuy Dương Thu Trì gấp kết án, nhưng trong tâm lý tự tố cáo thân, rằng hắn không thể làm hổ dọa ngựa, cho nên bảo:
Bổn quan sẽ không oan uổng bất kỳ người tốt nào, đương nhiên cũng không tha cho bất kỳ kẻ xấu nào!
Ngươi thành thật kể lại mọi chuyện đã qua, ta sẽ căn cứ tình huống mà xử quyết.
Viên Diệu cúi đầu, khe khẽ sụt sùi, từ từ khai:
Khuya đêm hôm đó, Viên Tuệ đến phòng tôi, cởi sạch quần áo của tôi, nói đêm này vô luận thế nào cũng muốn cùng .
thân mật với tôi, còn nói nếu tôi không chịu, cô ta sẽ quậy lên một trận, khiến cho tôi không ở lại được am này nữa.
Tôi chẳng còn biện pháp nào, chỉ thuận cho cô ta muốn làm gì thì làm.
Sau chuyện này, cô ta còn nói sau này muốn còn làm như thế với tôi nữa, nên mới trở về phòng, tôi vừa thẹn vừa rối, liền nghĩ muốn giết cô ta.
Vì thế tôi đến phòng cô ta, gõ cửa, nói muốn ngủ cùng với cô ta.
Hai người chúng tôi ngủ đến giữa khuya, tôi nhân lúc cô ta ngủ đi rồi, liền bóp chết cô ta.
Đơn giản như vậy sao?
Vâng.
Mấy ngày trước bọn họ còn nói nhìn thấy ngươi đuổi Viên Diệu ra khỏi phòng, có phải là vì chuyện này hay không?
Vâng.
Như vậy có thể nói, Viên Tuệ ngay từ sớm đã có ý đồ với ngươi rồi.
Vâng.
Ả đến Nhất Chỉ am yêu cầu xuất gia, có phải là vì ngươi không?
Dương Thu Trì nghĩ tới chuyện Viên Tuệ yêu cầu được thí phát, trong khi lão trụ trì Tĩnh Từ lại thuyết phục ả lục căn còn chưa tịnh, nên tùy tiện cất tiếng hỏi.
Vâng.
Dương Thu Trì đối với thái độ hợp tác của Viên Diệu hơi có phần bất ngờ, trầm giọng hỏi:
Các ngươi rốt cuộc là thế nào?
Kể lại từ đầu xem.
Viên Tuệ cúi đầu đỏ mặt nói:
Hai tháng trước, tôi hạ sơn hóa duyên, Viên Tuệ quen được tôi, xong cứ nhất mực theo tôi nói muốn tốt vói tôi.
, tôi là người xuất gia, hơn nữa, cô ta là nữ làm sao có thể nghĩ đến chuyện này.
, tôi đương nhiên không đáp ứng, trở về am.
Thật không ngờ cô ta truy theo đến amViên Tuệ này quả nhiên là một ngươi đồng tính luyến ái, Dưong Thu Trì rất vừa ý với lực đoán cùa mình.
Hắn hỏi:
Tuy cô ta như vậy là không tốt, ngươi không nên vì thế mà giết cô ta a.
Người xuất gia các ngươi không phải không sát sanh hay sao?
Viên Diệu cúi đầu sụt xịt rồi khóc nấc, không trả lời.
Giết Viên Tuệ xong roi, ngươi đem thi thể giấu ở đâu?
Đêm hôm đó tôi giết chết cô ta xong thì trời gần sáng rồi, tôi giấu thi thể của cô ta ở dưới giường, muốn chờ đến tối ngày hôm sau mới xử lý.
Ngươi giấu thi thể dưới giường, có di động qua không?
Không hề.
Tôi không hề động qua.
Dương Thu Trì hơi cảm thấy kỳ, điểm này sao không tương xứng với phát hiện thi ban ở hai phía của một cánh tay và kết quả kiểm nghiệm vậy?
Hắn hỏi dồn:
Thật không?
Ngươi không hề di động thân thể của cô ta sao?
Ví dụ như chân hay tay gì đó?
Dương Thu Trì không dám nói quá rõ ràng, sợ sẽ bị hớ.
Viên Diệu ngước mắt nhìn Dương Thu Trì, dường như không hiểu vì sao Dương Thu Trì lại hỏi như vậy, hít nghẹn một hơi dài, lắc đầu đáp:
Không hề động qua.
Sau lúc giết người hoảng loạn, có thể là quên khuấy chuyện này đi, điều đó có thế lý giải.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Sau đó thì sao?
Ngươi xử lí thi thể thế nào?
Sau đó, tôi giúp thi thể mặc y phục, đưa thi thể lên sơn đỉnh, cởi quần áo, ngụy trang thành bị gian sát.
RT của cô ta là do ngươi cắt xuống hả?
Cắt RT?
tôilàdo tôi cắt đóVì sao?
Tôi ghét cô ta bắt tôi hôn cô ta.
cho nên cắt đi.
Vậy đao đâu?
Tôi tôi quăng đi rồi.
Quẳng chỗ nào?
Tôi lúc đó tôi rất hoảng loạn không nghĩ ra là đã quăng đi chỗ nào nữaDương Thu Trì ngẫm nghĩ, lại hỏi:
Thi thể nặng như vậy, ngươi làm sao vác lên nổi?
Ni cô am này cách đỉnh núi còn một đoạn cự li, Viên Diệu ốm yếu mành khảnh như vậy, không thể nghĩ ra là làm thế nào để mà mang vác lên trên đó được.
Tôi.
tôi từ từ đưa lên.
Viên Diệu thấp giọng đáp.
Nhìn không ra a!
Viên Diệu vào thời điểm quan trọng không biết lấy đâu ra khí lực lớn như vậy.
Dương Thu Trì nghĩ thầm, tiếp đó hỏi:
Chủ trì Tĩnh Từ và tiểu ni cô Viên Tịnh tối qua thấy Viên Tuệ lên trên đỉnh, có phải là do ngươi giả trang hay không?
Viên Diệu thấp giọng đáp:
Là bần ni giả trang đấy, tôi mặc quần áo của cô ta, đem mái tóc còn giữ lại sau khi thế độ trước đây dùng mũ chụp lên, giả làm cô ấy.
Ngươi vì sao lại phải làm như vậy?
Tôi tôi muốn ngụy trang thành cô ấy ban đêm lên núi gặp phải sắc ma bị gian sátXem ra, Viên Diệu này thật là có đầu óc a, nhưng ả không ngờ sẽ gặp phải một pháp y đến từ thế giới hiện đại, vạch rõ sự ngụy trang của ả.
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, hỏi tiếp:
Tiểu thiếp Triệu Thanh Lam của Thanh Khê huyện Vương điển sứ bị người ta giết chết phân thây, có phải là do ngươi làm không?
Viên Diệu cả kinh kêu lên, đáp:
Không có!
Không phải tôi!
Không phải tôi làm đâu mà!
Dương Thu Trì cười lạnh:
Dám làm dám chịu đi, có gì đâu!
Dù sao thì giết một người cũng là giết, giết hai người vẫn là giết, đâu có cần chỉ thừa nhận một trong hai thôi.
Viên Diệu run rẩy toàn thân, nói:
Tôitôi thật không có a!
lão gia, bần ni thật là oan uổng mà!
Liễu Nhược Băng nhất mực đứng sau lưng Dương Thu Trì, nghe đến đây, đột nhiên ra tay kích một chưởng vào mặt Viên Diệu.
Một chưởng này đánh ra không nhanh, nhưng lực đạo trầm trọng, kình phong lẫm liệt, phủ trùm khắp người ả, chẳng có chỗ nào để tránh!
Viên Diệu kêu ré lên, hoảng hốt lùi ra sau, nhưng làm sao có thể tránh được một kích lăng lệ của tuyệt thế cao thủ băng giá như Liễu Nhược Băng.
Khi đầu não của Viên Diệu sắp vỡ toác ra, thì ngọc chưởng của Liễu Nhược Băng dừng lại cách vài thốn trên trán Viên Diệu, nàng lạnh mắt nhìn ả, sau đó phóng thân về phía sau, nói:
Dương đại nhân, ả giết không nổi Triệu Thanh Lam.
Thì ra Liễu Nhược Băng đang thăm dò xem Viên Diệu có võ công hay là không.
Cần biết, người có võ công, gặp phải nguy hiểm, thân thể sẽ sản sinh phản ứng tự nhiên, từ phản ứng vừa rồi của Viên Diệu mà xét, thì ả căn bản không có võ công, Thanh Lam thì đòn phân cân thác cốt thủ đã có hỏa hầu nhất định, căn bản không thể làm gì được ả ta.
Dương Thu Trì gật đầu, cười cười nói với Liễu Nhược Băng:
Đa tạ tiến bối chỉ điểm.
Nếu như không phải là Viên Diệu làm, thì tên sát thủ biến thái kia là một người khác, vậy thì là ai đây?
Dương Thu Trì vốn cho rằng đã tìm được nguyên hung, không ngờ hắn vui mừng hơi bị sớm.
Rất may án mạng nơi am ni cô này phá giải thuận lợi, Dương Thu Trì cũng hơi bất ngờ, vì nó quá dễ dàng, có lẽ là do hắn nắm được nước bọt trên đầu nhũ hoa của nạn nhân là của nữ giới, cộng với khám phá nhóm máu, từ đó bó hẹp phạm vi vốn đã rất nhỏ trong các ni cô trong am này, phân ra được đối tượng hiềm nghi trọng điểm.
Xem ra, tri thức cũng là một lực lượng cực mạnh a.
Nếu như hung thủ đã nhận tội, không cần phải thẩm vấn người mang trên mình nhóm máu O khác là Diệu Tính nữa.
Dương Thu Tri hỏi Viên Diệu, mới biết từ khi Viên Tuệ chết tới giờ, Viên Diệu không hề tắm rửa gì do bị ám ảnh và căng thẳng.
Hắn bèn trở về phòng, lấy một miếng bông tẩm nước muối sinh lý, giao cho tiểu ni cô Viên Tịnh, bảo cô ta và lão chủ trì Tình Từ đưa Viên Diệu vào phòng, lau qua trên đầu nhũ, lấy đi dịch nước bọt có thể còn tồn tại trên đó.
Nếu như kết quả xét nghiệm cho ra nhóm máu tương hợp với nhóm máu của Viên Tuệ, chuyện này mới coi như xong.
Dương Thu Trì ra lệnh đem giam giữ Viên Diệu lại.
Hiện giờ trời đã tối hẳn, đường núi không dễ đi, hắn quyết định ngày mai sẽ trở về huyện đường.
Dương Thu Trì thu nhặt các thiết bị và vật kiểm nghiệm về phòng, muốn chờ đến ngày mai hóa nghiệm tiếp, Ánh trăng sáng ngời, tỏa ra luồng sáng bạc như tấm lụa bạch phủ xuống ni cô am.
Đêm trăng như thế này là lúc rất thích hợp để đàm tình thuyết ái.
Dương Thu Trì quyết định lợi dụng cơ hội do tự nhiên ân tứ này, khai hóa khối băng kiên cố Liễu Nhược Băng.
Liễu Nhược Băng đã trở về phòng đóng cửa lại.
Dương Thu Trì khẽ gõ cửa, nhẹ giọng gọi:
Liễu tỷ tỷ, mở cửa được không?
Ta có lời cần nói.
Có chuyện gì ngày mai hãy nói, ta mệt rồi.
Thanh âm của Liễu Nhược Băng điểm đạm.
Đụng phải cái đinh mềm!
Xem ra, muốn hóa giải tảng băng cứng Liễu Nhược Băng không phải là chuyện dễ dàng gì.
Dương Thu Trì quyết định sử dụng kế điệu hổ li sơn, trầm giọng nói:
Ta hoài nghi, lão trụ trì Tĩnh Từ của am ni cô này là một cao thủ võ lâm thâm tàng bất lộ, có khả năng là biến thái hung thủ giết chết Triệu Thanh Lam, tỷ ra giúp ta đi bắt mụ ấy.
Bà ta không phải, Âm thanh của Liễu Nhược Băng vẫn điềm tĩnh lạnh tanh, Các ni cô trong am này, không có người nào có võ công.
Dương Thu Trì thầm mắng mình ngu, Liễu Nhược Băng là hạng người nào mà không nhìn ra người khác có võ công hay là không?
Hắn vội chữa:
Tôi cảm thấy, án Viên Diệu giết người này không hề đon giản như vậy.
Viên Diệu tuy có thể là đã tham gia giết người, nhưng hung thủ có thể là người khác, ta hi vọng tỷ có thể giúp ta phân tích một chút.
Kỳ thật, đây chỉ là Dương Thu Trì buột miệng nói ra mà thôi, nhưng khi nói xong câu này rồi, lòng hắn chợt dậy lên nỗi bất an, án Viên Diệu giết người còn có ẩn tình hay sao?
Thật vậy không?
Đừng nói gì chuyện khác, từ am ni cô này lên đến đỉnh còn có tới ba bốn dặm, thể trọng của Viên Tuệ ít nhất cũng 100 cân, Viên Diệu thì ốm yếu như vậy, muốn đưa thi thể nặng nề như thế lên đến đỉnh núi thì quả là khó, không có khả năng này!
Xem ra, ngày mai cần phải tiếp tục tra khán, xác định cho rõ điểm nghi ngờ này.
Liễu Nhược Băng hồi đáp:
Điều tra sát thủ là chuyện của ngươi, ta chỉ phụ trách bảo hộ ngươi, những chuyện khác ta không hiểu, ngươi cứ tự suy nghĩ đi.
Dương Thu Trì trợn mắt, cô nàng Liễu Nhược Băng này quả thật là thông tuệ hơn người, chút trò nhỏ như thế này của hắn căn bản chẳng lừa được nàng.
Không còn cách nào, hắn chỉ còn cách dùng chiêu hiểm thôi, nhỏ giọng nói:
Liễu tỷ tỷ, Thu Trì muốn nói chuyện với tỷ, được hay không?
Những gì cần nói đều đã nói rồi, ta mệt lắm, muốn nghỉ ngơi.
Ta ta muốn hỏi tỷ, nếu như ta đi theo tỷ tỷ sẽ đưa ta đi đâu?
Cửa phòng xịch mở, Liễu Nhược Băng run giọng hỏi:
Ngươi ngươi nói cái gì?
Ngươi.
nguyện ý theo ta đi à?
Dương Thu Trì dấn bước tiến vào cửa, khiến cho nàng không thể nào đóng lại được bấy giờ mới nói:
Ta muốn nói với tỷ về chuyện này.
Chúng ta ngồi xuống bàn, có chuyện gì hai bên cần phải tương hỗ giao lưu, mới có thể làm rõ được.
Tỷ cứ mãi tránh ta, làm sao mà nói cho rõ bây giờ.
Liễu Nhược Băng hiểu Dương Thu Trì vừa rồi nói vậy chính là để nàng mở cửa, nhãn thần ảm đạm lại ngay, bỏ cửa phòng từ từ quay lại ngồi xuống bên giường.
Dương Thu Trì đóng chặt cửa, bước đến ngồi xuống bên cạnh nàng, thủ thỉ:
Liễu tỷ tỷ, tỷ xinh đẹp như vậy, người lại tốt, ta làm sao không muốn ở cùng với tỷ chứ.
Nhưng mà trước khi ta biết được tỷ, đã cưới thê nạp thiếp rồi, ta không thể vứt họ sang một bên không thèm quản được a.
Liễu Nhược Băng cúi đầu, không hề lên tiếng.
Tỷ muốn có con của chúng ta, rồi một mình phiêu bạt giang hồ, khiến cho con của chúng ta theo tỷ chịu khổ hay sao?
Liễu Nhược Băng ngẩng đầu nhìn hắn:
Ta sẽ không để hài từ của chúng ta chịu khổ đâu.
Vậy, hài tử đó nếu như là của ta, ta không được gặp con, như vậy đối với ta chẳng phải là quá tàn khốc hay sao?
Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp:
Là tự ngươi không muốn mẹ con ta.
Muốn!
Ta đương nhiên muốn!
Làm sao ta lại không muốn chứ!
Dương Thu Trì cầm lấy tay của Liễu Nhược Băng, thuyết phục:
Liễu tỷ tỷ, tỷ nếu mang hài tử của chúng ta, càng phải nên lưu lại bên cạnh ta, để ta chiếu cố tốt cho hai mẹ con nàng.
Chúng ta sẽ cùng nhau nuôi dưỡng hài tử.
Chúng ta nên cấp cho hài tử một gia đình hoàn chỉnh.
Nếu như hài tử không có cha, đối với nó chẳng phải là quá tàn khốc hay sao?
Liễu Nhược Băng khẽ tránh thoát khỏi tay Dương Thu Trì; Ngươi không cần nói nữa, những điều này ta đều đã nghĩ ra, đó là biện pháp trong tuyệt vọng.
Trước đây ta đã nói, những gì ta đã quyết định thì không bao giờ cải biến.
Lời của nàng ta vẫn điềm đạm, nhưng vô cùng kiên định.
Dương Thu Trì hiểu rõ, nếu như Liễu Nhược Băng bị mấy lời này của hắn thuyết phục, thì nàng không còn là Liễu Nhược Băng nữa.
Nếu như nói đạo lý không thông, thì Dương Thu Trì quyết định dùng tuyệt chiêu  ôn nhu nhất đao!
Hắn ôm Liễu Nhược Băng đè xuống giường, cởi bỏ quần áo nàng, ôn nhu hôn khắp người nàng.
Liễu Nhược Băng không hề phản kháng, nhân vì nàng đã quyết tâm có một đứa con với Dương Thu Trì.
Ánh trăng vẫn ôn nhu như lúc nãy, thấu qua cửa sổ, chiếu rọi vào phòng.
Đêm đã khuya, thế mà Dương Thu Trì cùng Liễu Nhược Băng vẫn còn triền miên.
Họ đã qua mấy độ gió mưa, Dương Thu Trì muốn dùng ôn nhu nhất đao hóa giải tảng băng lạnh của Liễu Nhược Băng, nhưng bất luận hắn lạt mềm buộc chặt hay gậy rắn thọc giò thế nào, Liễu Nhược Băng dẫu tiếp thụ và hoàn trả những đợt công kích của hắn, nhưng thủy chung không hề hồi đáp hắn một lời.
Không biết đã trải qua mấy độ triền miên, Liễu Nhược Băng đột nhiên co cứng người, gấp giọng bảo:
Vân nhi đến rồi!
Dương Thu Trì vừa nghe thế, thật như sét đánh ngang tai.
Nếu như để Tống Vân Nhi biết chuyện này, hắn không dám tưởng tượng sẽ phát sinh hậu quả gì.
Tống Vân Nhi là miếng thịt trong lòng Dương Thu Trì, nghe nói nàng trở về, nếu là bình thường thì hắn nhất định vui mừng đến phát cuống, nhưng giờ phút này, sự lo sọ thậm chí vượt hẳn nỗi vui mừng.
Dương Thu Trì vội vã nhảy phốc xuống giường, vừa cầm lấy y phục, đã nghe ngoài tiểu thiền viện truyền đến tiếng gọi của Tống Vân Nhi:
Sư phụ.
Ca ca!
Vân nhi trở về rồi, mau mở cửa a!
Cửa vườn của tiểu thiền viện bị Dương Thu Trì khóa từ bên trong, Vân nhi ở ngoài gõ cửa, cửa gỗ vang lên thình thình.
Dương Thu Trì lớn tiếng đáp ứng, bảo Tống Vân Nhi chờ, vội vội vàng vàng mặc quần áo vào, quay đầu nhìn lại, thấy Liễu Nhược Băng cũng đã mặc xong quần áo, sắp xếp mền gối chỉnh tề.
Dương Thu Trì thấy nàng chỉnh lý mọi thứ xong rồi, vội vã bước ra định mở của cho Tống Vân Nhi.
Nhưng Liễu Nhược Băng khẽ run giọng gọi:
Chờ đã, Thu Trì!
Dương Thu Trì vừa quay lại, Liễu Nhược Băng đã tung thân nhảy nép vào lòng hắn, ôm thật chặt, hôn hắn thật sâu và đắm đuối, xong rồi bảo:
Đi làm cho phòng của chàng bộn một chút xíu.
Đúng a, bản thân rề rà cả buổi, nếu như mền gối chỉnh tề, làm sao giải thích với Vân nhi đây?
Dương Thu Trì gật đầu, lòng thầm tán thán vì sự trầm tĩnh của Liễu Nhược Băng, ôm nàng hôn thật sâu, bảo:
Chờ ta, Liễu tỷ tỷ, Thu Trì sẽ nhanh chóng trở lại.
Liễu Nhược Băng cười thảm, đôi mắt đen láy đã đầy lệ, từ từ bỏ hắn ra.
Ca!
Huynh sao vậy a!
Còn chưa chịu mở cửa!
Tiếng giục của Tống Vân Nhi vang vang.
Đến rồi!
Dương Thu Trì đáp ứng một tiếng, lại hôn lên đôi môi hồng của Liễu Nhược Băng, rồi nhanh chân chạy đi.
Cửa vườn vừa mở, Tống Vân Nhi giống như con chim én nhỏ nhắn bay vù vào lòng Dương Thu Trì, ghì chặt hắn cười hi hi bảo:
Ca!
Không ngờ là Vân nhi lại quay về phải không?
Nói xong, cứ ôm lấy hắn vừa lắc vừa nhảy.
Năm cẩm y nữ hộ vệ lần trước hộ tống Tống Vân Nhi trở về Ninh Quốc phủ cũng đứng phía sau nàng, cung thân thi lễ với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thương yêu ôm Tống Vân Nhi vào lòng, bảo:
Muội là cô quỷ rắn mắt!
Sao mà tìm được nơi này đến đây vậy?
Bệnh của bá mẫu thế nào rồi?
Bệnh của mẹ muội sắp khỏi hẳn rồi.
Cha muội lo cho sự an toàn của huynh, giục muội quay về bảo hộ huynh, nên chúng muội đã nhanh chóng lên đường.
Lúc xế này đến được nha môn, nghe mọi người nói huynh đi tra án.
Muội gấp muốn gặp huynh, mang theo họ đi suốt đêm đến đây.
Sư phụ của muội đâu?
Nghe lời này, lòng Dương Thu Trì chợt trầm.
Xong rồi, Liễu Nhược Băng không ra ngoài cửa, chẳng lẽ nàng ta đã đi rồi hay sao?
Dương Thu Trì chuyển thân, quay về phía phòng của Liễu Nhược Băng gọi:
Liễu  Liễu tiền bối.
Hắn thực sự hy vọng thấy Liễu Nhược Băng trong bộ đồ trắng đứng ở cửa, nhưng mà, cửa phòng đã mở, bên trong tối thui, chẳng còn thân ảnh quen thuộc của Liễu Nhược Băng đâu nữa.
Dương Thu Trì gấp gáp chạy đến thiện phòng, nhảy lên bậc thang, phóng vào trong:
Liễu tiền bối!
Phòng trống không!
Cửa sổ phía sau mở toang, ánh trăng thanh lạnh tiến vào phòng, phủ trùm trên mặt đất giống như một dãy lụa trắng bạch.
Liễu tỷ tỷ đi rồi!
Nàng ấy đi thật rồi!
Dương Thu Trì hoảng hồn, chẳng thèm thiết gì nữa, lạc giọng gọi:
Liễu tỷ tỷ!
Liễu tỷ tỷ!
Tỷ ở nơi đâu?
Hắn chạy đến bên cửa sổ, chân tay bối rối muốn trèo qua đó đuổi theo.
Tống Vân Nhi đã chạy theo đến nơi, thấy vậy chụp giữ lấy hắn, vội vã hỏi:
Ca, có chuyện gì thế?
Sư phụ của muội đâu?
Nàng ấy đi rồi, nàng ấy không cần ta nữa không cần chúng ta nữa!
Dương Thu Trì lạc giọng nói như mếu.
A?
Huynh nói cái gì?
Tống Vân Nhi thấy thần tình hoảng loạn của Dương Thu Trì, không hiểu gì cả.
Dương Thu Trì chẳng còn thiết gì đến giải thích với nàng.
Hắn hiện giờ chỉ muốn tìm thấy Liễu Nhược Băng, để nàng không rời xa hắn nữa.
Dương Thu Trì chuyển thân chạy ra khỏi phòng, xông ra ngoài vườn, chạy ra phía sau tường.
Nam Cung Hùng và các cẩm y hộ vệ nghe tiếng vội chạy đến, Dương Thu Trì hỏi:
Có thấy Liễu tiền bối hay không?
Nam Cung Hùng cung thân đáp:
Vừa rồi thuộc hạ thấy người vượt tường ra ngoài, vừa khóc vừa chạy lên trên đỉnh núi.
Dương Thu Trì như phát điên, co giò chạy thẳng lên đỉnh núi.
Trời đêm âm âm, vãng trăng đã ẩn vào trong mây, Dương Thu Trì vừa lên tiếng gọi Liễu tỷ tỷ, vừa loạng choạng chạy thẳng lên trên đỉnh.
Đường núi nhỏ hẹp khó khăn, hắn liên tiếp ngã loạng choạng ra đất, nhưng vẫn lập tức chồm chạy hoảng loạn chạy lên trên.
Thấy bộ dạng Dương Thu Trì như vậy, Tống Vân Nhi hoảng hồn, nhanh chóng chạy bám theo hắn, lớn tiếng gọi:
Ca, có chuyện gì thế?
Huynh đừng có gấp a!
Sư phụ đâu?
Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ cũng nhanh chóng chạy tới.
Dương Thu Trì chẳng hề quan tâm, ngã nghiêng chạy thẳng một mạch lên tới đỉnh núi.
Khối đá lớn đó vẫn còn, các cây tùng bách chứng khiến sự kết hợp giữa hắn và Liễu tỷ tỷ vẫn còn, quần sơn vây quanh vẫn còn, nhưng chẳng hề thấy bóng dáng của Liễu tỷ tỷ đâu.
Dương Thu Trì chạy đi tìm khắp trên đỉnh núi, thực sự hi vọng Liễu tỷ tỷ đang chơi trò trốn tìm như trẻ con vậy, để rồi đột nhiên từ trong cỏ cây chui ra, cười hi hi bào:
Ha ha!
Ta ở đây này!
Nhưng mà, dưới ánh trăng sáng lạnh, chỉ có tảng đá trơ lì, tùng bách và quần sơn nga, chỉ có thiếu mất thân ảnh thon thả xinh đẹp của Liễu tỷ tỷ.
Dương Thu Trì lạt giọng thét gào:
Liễu tỷ tỷ!
Tỷ đừng đi a.
Liễu tỷ tỷ!
Không có tiếng trả lời, ánh trăng sáng lạnh vẫn chiếu lên trên Đoạn Tùng Cương này, gió núi vẫn thôi u u phất qua mặt hắn, giống như bàn tay thon dài đang sờ soạng gương mặt hắn.
Liễu tỷ tỷ đi rồi, nàng ấy đã bỏ rơi hắn, rốt cuộc cũng đã đi rồi.
Dương Thu Trì cảm thấy trái tim trong lồng ngực đau như xé như cào, trong nhất thời, hắn cảm thấy đau khổ và bất lực đến cùng cực, lảo đảo khụy xuống đất, ngồi phạch trên đám cỏ mà hai người đã từng nằm lên dó ái ân.
Nơi này phảng phất như còn lưu giữ thân nhiệt ấm áp nồng nàn của Liễu Nhược Băng, chỉ thiếu một thứ duy nhất chính là con người nàng.
Dương Thu Trì muốn khóc, nhưng một giọt lệ cũng không chảy ra được, hắn u uất nhìn quần sơnMột bàn tay trắng ngần cầm lấy cánh tay của hắn nhưng là Tống Vân Nhi.
Nàng hỏi:
Ca, rốt cuộc là có chuyện gì?
Đã xẩy ra chuyện gì?
Dương Thu Trì không phản ứng, toàn thân ngây ngốc, hai mắt cứ nhìn chằm chằm xuống núi, không nói một lời nào.
Tống Vân Nhi bị thần tình của Dương Thu Trì làm cho sợ chết khiếp.
Nàng ôm hai vai hắn, muốn giúp hắn hồi lại thần, cố sức lắc mạnh:
Ca!
Ca!
Muội là Vân nhi a!
Huynh bị sao vậy?
Dương Thu Trì không thốt lên lời, hai mắt mông lung, quay đầu lại, nhìn chằm chằm vào cây tùng ở bên cạnh, đột nhiên tránh thoát ra, bật dậy chạy đến đó.
Loạng choạng mấy cái, hắn ôm cây tùng, khe khẽ vuốt ve, thì thào bảo:
Tỷ tỷ, sao tỷ không cần Thu Trì nữa vậy?
Cổ họng hắn chợt ngọt lịm, một ngụm máu phun ra, bắn tung tóe lên thân cây, rồi hắn mềm nhũn gục xuống.
Tống Vân Nhi kêu ré lên, chụp đỡ lấy hắn, thấy đôi mắt hắn nhắm tịt, khóe miệng rỉ ra một dòng máu, đã bất tỉnh nhân sự rồi.
Tống Vân Nhi khóc lóc ôm chặt hắn trong lòng, cố sức lắc lư, bấm vào huyệt nhân trung của hắn, kêu tên hắn.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ đã kéo đến cạnh Dương Thu Trì, cũng kinh hoàng kêu gọi hắn.
Ánh trăng len qua cành tùng, chiếu lốm đốm lên mặt Dương Thu Trì từng phiến bàng bạc.
Tống Vân Nhi cố sức bấm nhân trung của Dương Thu Trì, đã kinh hoảng đến không biết làm gì nữa.
Dần dần, Dương Thu Trì tỉnh lại, mở mắt ra, nhãn thần vẫn trống rỗng.
Tống Vân Nhi biết, trong tình huống như thế này, nhất định phải khiến cho hắn khóc ra, nếu không sẽ phát sinh chuyện gì đó đáng sợ hơn mà ai cũng không đoán được.
Nàng ôm mặt hắn, nhỏ lệ bảo:
Ca!
Nếu huynh muốn khóc thì cứ khóc đi, đừng cố ghìm lại làm gì!
Có lẽ là lời Tống Vân Nhi đã gây được tác dụng, nhãn tình của Dương Thu Trì từ từ khôi phục lại thần sắc, nhưng là một thần sắc cực kỳ đau khổ và thê lương, nước mắt từ từ ứa ra và chảy xuống.
Hắn ngẩn ngơ nhìn Tống Vân Nhi, đột nhiên òa khóc thật lớn.
Tiếng khóc đó mang theo bao nhiêu đè nén, uất nghẹn, khổ sở và bất lực.
Tống Vân Nhi cũng khóc ôm hắn vào trong lòng, cánh tay thon dài khẽ vuốt ve lưng hắn, vừa khóc vừa dịu giọng khuyên nhủ.
Đột nhiên, Tống Vân Nhi cảm giác y phục trên vai ướt sũng, dùng tay sờ thử, thấy dinh dính, dường như là máu.
Tống Vân Nhi khẽ đẩy Dương Thu Trì ra, cầm cánh tay đặt lên vai nàng mượn ánh trăng quan sát, thấy hai cánh tay hắn thấm đầy máu tươi, y phục rách nát, cổ tay, lòng bàn tay đều đang chảy máu.
Thì ra, vừa rồi lúc Dương Thu Trì hoảng loạn chạy lên núi, đã vấp ngã và bị gai cào sướt không biết bao nhiêu lần, da thịt rách nát cả, máu tươi không nừng chảy ra thấm ướt cả tay và áo của Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi kinh hoảng run giọng nói:
Ca!
Tay huynh bị thương rồi!
Máu ra nhiều lắm!
Lúc này, thần trí Dương Thu Trì đã từ từ thanh tỉnh, nhưng mà sự đau đớn ở trong con tim còn hơn cơn đau ở tay.
Đó là nỗi đau xé lòng xé dạ.
Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ nghe tiếng kêu cả kinh của Tống Vân Nhi, vội vã mượn ánh trăng kiểm tra cánh tay và các vết thương của Dương Thu Trì, xé áo ra bao vết thương lại, nói:
Dương đại nhân, vết thương cánh tay ngài rất sâu, chúng ta phỉa về am trước, thuộc hạ sẽ trị liệu cho ngài.
Dương Thu Trì đẩy mạnh họ ra, buồn bã bảo:
Các ngươi tránh ra.
Nam Cung Hùng và các hộ vệ chưa bao giờ thấy Dương Thu Trì như vậy, vội vã lui ra, rất may các vết thương của hắn đã được bó thuôc kim sang tốt nhất của cẩm y vệ, chỉ còn chờ trở về xử lý vết thương nữa là yên tâm.
Tống Vân Nhi thấy ánh mắt Dương Thu Trì vẫn còn tán loạn, vừa khẩn trương vừa đau lòng, giữ chặt tay hắn, thút thí hỏi:
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ca, huynh nói cho Vân nhi biết đi aDương Thu Trì không lên tiếng.
Hai tay hắn ôm gối, nhìn những ngọn núi xa xa tĩnh lặng dưới ánh trăng, nghĩ đến Liễu Nhược Băng cũng thích ôm gối nhìn ra núi xa như vậy, lòng vừa đau đớn vừa khổ sầu, nước mắt không nhịn được lại tuôn rơi lã chã.
Nghe lời khuyên nhủ của Tống Vân Nhi, Dương Thu Trì cũng hơi có chút an ủi.
Hiện giờ hắn chỉ có thể hi vọng lời của Vân Nhi là thật, rằng một ngày nào đó Liễu Nhược Băng sẽ trở lại.
Nhưng mà, Dương Thu Trì biết, lần này nhất định sẽ khác hẳn so với lần trước, khả năng tự Liễu Nhược Băng trở về là rất nhỏ.
Làm sao bây giờ?
Dương Thu Trì chợt dậy lên sự xung động, muốn thông qua cẩm y vệ toàn quốc để truy tìm.
Nhưng mà, ý niệm này vừa sản sinh là đã bị hắn phủ định.
Lúc xưa án Liễu Nhược Băng bắt cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ ở Hoàng Hạc lâu vẫn còn chưa kết thúc, nàng vẫn còn là tội phạm trọng điểm truy tra của cẩm y vệ, bây giờ hắn lại đem họa tượng của nàng đưa đến tay cẩm y vệ toàn quốc, tuy không nhất định là lộ ra điểm gì, nhưng vẫn cảm thấy chẳng thỏa chút nào.
Hơn nữa, thử truy tìm trên toàn quốc của cẩm y vệ này không chừng sẽ chọc giận Liễu Nhược Băng, khiến nàng trở mặt đả thương cẩm y vệ, thì sự tình càng lớn hơn.
Trong khi đó, căn cứ vào kinh nghiệm lần trước, khả năng Liễu Nhược Băng xuất hiện ở các thành trấn nhỏ phi thường.
Khả năng lớn nhất là nàng sẽ ẩn tàng nơi thâm sơn cùng cốc, những địa phương đó ngoài tầm tay với của cẩm y vệ.
Cho dù nàng ấy muốn tiến vào thành mua đồ đạc, cũng khẳng định sẽ nghĩ đến chuyện hóa trang rồi mới thực hiện, bởi vì biết hắn là cẩm y vệ chỉ huy sứ đặc sứ, rất có khả năng là lợi dụng chức quyền truy tìm nàng trên phạm vi toàn quốc.
Dùng tiểu hắc cẩu truy tung?
Không khả năng, lần tra án này Dương Thu Trì không hề mang theo tiểu hắc cẩu, quay về dẫn nó đi theo rồi quay lại thì đã mất hết một ngày rồi.
Trên đỉnh núi gió quá lớn, khí vị sẽ nhanh chóng tiêu tán.
Dương Thu Trì vô kể khả thi, chỉ có thể hi vọng vào ý trời thương xót, khiến cho Liễu Nhược Băng có con với hắn, sinh xong hài tử rồi hồi tâm chuyển ý quay về cạnh hắn.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi không biết ngồi trên đỉnh núi bao lâu, sau đó mới thương tâm trở về ni cô am.
Tống Vân Nhi giúp Dương Thu Trì rửa sạch và xử lý các vết thương.
Dương Thu Trì nhìn chân tay mình mẩy bầm dập của mình, lòng vô cùng đau khổ:
Liễu Nhược Băng nhất định là thấy hắn ngã lên ngã xuống, hơn nữa còn ngã rất nặng, nhưng nàng không hề xuất hiện gặp hắn, nhất định là đã hạ quyết tâm rời xa hắn rồi.
Vì thế, lòng hắn lại tràn về nỗi bi thương.
Tống Vân Nhi xử lý xong mọi vết thương cho Dương Thu Trì, phục thị hắn cỡi quan bào ở ngoài, bức hắn lên giường đi ngủ, sau đó ngồi ở đầu giường canh chừng hắn.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi không phải lần đầu ngủ cùng phòng, lần ở Bắc Tiếu thôn đã xảy ra rồi.
Tống Vân Nhi chưa bao giờ thấy Dương Thu Trì thương tâm như vậy, vẫn còn ngây thơ cho rằng có lẽ là sư phụ không chịu thu hắn làm đồ đệ khiến cho hắn khổ đau, lòng thương xót vô cùng, hơn nữa vẫn còn lo lắng, cho nên nhất trực ở cạnh trông chừng hắn.
Dương Thu Trì cảm thấy có chỗ không phải với Tống Vân Nhi, lúc này cũng hi vọng nàng ta ở bên cạnh mình.
Tiểu thiền viện này dù sao cũng chỉ có hai người họ.
Tống Vân Nhi có trở về phòng mình hay không người ngoài cũng không hề hay biết, cho nên hắn cứ ôm nhẹ ngang eo của Tống Vân Nhi, không hề nói gì, lòng đau như cắt, hôn hôn trầm trầm ngủ thiếp đi.
Khi tỉnh lại thì trời đã sáng rõ rồi.
Tống Vân Nhi vẫn ngồi bên cạnh Dương Thu Trì ngủ say sưa, một cánh tay còn vòng qua ôm hắn, hai người đã cùng chung gối như thế mà ngủ suốt một đêm.
Dương Thu Trì khẽ cầm cánh tay mềm mịn ấm áp của Tống Vân Nhi định đặt qua một bên, nhưng chỉ cần động tác nhè nhẹ này đã khiến Tống Vân Nhi tỉnh lại, mở hẳn mắt ra, nhìn thấy hắn, đỏ bừng hai má hỏi:
Ca, huynh tỉnh rồi?
Ngủ có ngon không?
Ngon!
Muội thì sao?
Muội muội vốn muốn ngồi trông chừng huynh ngủ, nhưng sau đó quá mệt, không biết tại sao lại nằm xuống ngủ luôn Tống Vân Nhi không còn điêu man như ngày thường nữa, khẽ khàng lên tiếng, nghiêng người bước xuống giường chỉnh lý quần áo.
Chính vào lúc này, ngoài cửa vườn truyền đến tiếng gọi của Nam Cung Hùng:
Dương đại nhân!
Viên Thông cùng ba vị sư thái đã được đưa về rồi.
Viên Thông?
Đầu óc Dương Thu Trì còn chưa bình thường trở lại từ bi thương tối qua.
Hắn nhíu mày nghĩ ngợi, bấy giờ mới nhớ ra, Viên Thông cùng ba ni cô hạ sơn hóa duyên, do đương thời Viên Thông có hiềm nghi gây án, bản thân hắn đã phái đi một đội cẩm y vệ đi ngay trong đêm bắt ả, không ngờ hiệu suất của cẩm y vệ rất cao, chỉ một đêm là đã bắt họ về tới rồi.
Nhưng mà, Viên Diệu đã thừa nhận giết người, án này đã kết, kỳ thật không cần phải bắt Viên Thông nữa.
Tống Vân Nhi biết Dương Thu Trì sắp sửa phái đi tra án, và quan lão gia tra án cẩn phải mặc quan bào.
Chỉ có điều quan bào của Dương Thu Trì rách bươm tối qua, chỗ nào cũng dính máu cả, hơn nữa không mang cái nào theo thay.
Do đó, tối qua sau khi nàng giúp Dương Thu Trì cởi quan bào, đã lập tức đi giặt vắt thật khô rồi phơi ở góc nhà.
Hiện giờ là trời tháng sáu, khí trời nóng bức, sau một đêm quan bào đã khô.
Tống Vân Nhi đến lấy quan bào, đột nhiên cả kinh kêu lên:
Ca!
Sư phụ của muội có đến!
Còn lưu lại nữa nè!
A!
Dương Thu Trì vừa kinh vừa mừng, vội vã nhảy phốc xuống giường, người trần như nhộng chạy tới hỏi:
Ở đâu?
Tống Vân Nhi chỉ vào quan bào của Dương Thu Trì đang được treo trên dây:
Huynhxem!
Dương Thu Trì thuận theo tay chỉ nhìn qua, chỉ thấy trên quan bào có một tờ giấy nhỏ được một cây trâm cài lên trên quan bào.
Dương Thu Trì hoan hỉ suýt chút nữa nhảy cẫng lên, chạy ra cửa sổ gọi lớn:
Liễu.
Liễu tiền bối!
Đừng gọi nữa, sư phụ nếu muốn gặp huynh, tự người sẽ đến gặp, nếu như không lộ diện, lúc này nói không chừng đã ở ngoài mấy chục dặm rồi, Tống Vân Nhi cười ha ha nói, đầu hơi nghiêng qua, ánh mắt lấp lánh:
Muội nói rồi mà, sư phụ của muội sẽ trở lại mà!
Dừng một chút, nàng lại cười:
Ơ, sao huynh lại không gọi sư phụ của muội là tỷ tỷ nữa?
Hi hi.
Dương Thu Trì thầm nghĩ Tống Vân Nhi nói cũng có đạo lý, chẳng quan tâm gì đến lời chế nhạo của nàng, cẩn thận bước tới quan bào rút cây trâm ra, lấy tờ giấy xuống xem, thấy trên đó viết:
Quân vấn quy kì vị hữu kì,Ba Sơn dạ vũ trướng thu trìHà đương cộng tiễn tây song chúc,Khước thoại Ba Sơn dạ vũ thìTạm dịch:
Chàng hỏi ngày về, biết nói saoBa sơn mưa tối ngập Thu Trì.
Bao giờ chung bóng song tây được,Kể chuyện mưa đêm ở núi này.
Chú Nhìn xong bài thơ này, Dương Thu Trì vừa vui vừa buồn, lòng tức thời minh bạch.
Liễu Nhược Băng đêm qua nhất định là ở trên đỉnh ngọn núi nhỏ này, nhìn thấy hắn thương tâm, không nhẫn tâm nên mượn bài thơ của Lý Thương Ẩn mà ngầm mách bảo hắn hai người sẽ còn có một ngày gặp lại.
Nhưng ngày cùng chung bóng song tây ấy sẽ phải đợi đến bao giờ?
Tâm sự đêm mưa, mong mỏi này sao mà hư vô phiêu miễu thế?
Nó có thể là ngày mai, là năm sau, và cũng có thể phải đợi cả cuộc đời.
Tống Vân Nhi tiếp lấy cây ngân trâm nhìn một hồi, nói:
Không sai, là của sư phụ.
Dương Thu Trì đương nhiên cũng nhận thức.
Hắn và Liễu Nhược Băng đã trải qua mấy độ gió mưa, làm sao chẳng nhận ra cây ngân trâm nho nhỏ trên đầu tóc mượt mà của nàng chứ?
Nét chữ tròn trịa nắn nót của Liễu Nhược Băng trước giờ Dương Thu Trì không biết đã nghiên cứu kỹ biết bao nhiêu lần.
Nhìn vật nhớ người, dung nhan lãnh diễm kiều mỹ của Liễu Nhược Băng lại hiện ra trước mặt hắn, khiến cho lòng hắn chua xót và phiền muộn vô cùng.
Tống Vân Nhi thấy thần tình của Dương Thu Trì ảm đạm như vậy, lúc lắc tay của hắn:
Ai!
Sư phụ đã lưu lại lời nhắn cho huynh rồi, nói là sẽ có ngày gặp lại mà, như vậy chắc chắn sẽ quay lại thôi.
Dừng lại một chút, nàng lại nói tiếp, Sư phụ của muội nhất định bị sự thành tâm bái sư của huynh mà cảm động rồi, như vậy đi, chờ đến khi gặp sư phụ, muội sẽ thế huynh cầu tình, được không?
Được!
Quá tốt.
Dương Thu Trì nhìn mảnh giấy để lại của Liễu Nhược Băng, trong lòng lại nhen nhóm hy vọng, hắn xếp nó lại thật cẩn thận, bỏ vào trong lòng, cầm lấy cây trâm nhìn ngắm.
Hắn vừa định cất lời, thì Tống Vân Nhi đã bảo:
Cây ngân trâm này huynh cứ lưu lại đi, chờ sư phụ muội quay lại rồi trả lại cho người.
Được!
Dương Thu Trì cảm kích nhìn Tống Vân Nhi, cẩn thận cất ngân trâm vào lòng.
Tống Vân Nhi lấy quan bào của Dương Thư Trì xuống đặt lên giường, tìm kim chỉ rồi lúng ta lúng túng khâu y bào cho hắn.
Tống Vân Nhi là con nhà quan hoạn, chưa từng làm qua mấy chuyện này.
Dương Thu Trì trở lại ngồi xuống giường, nhìn nàng bận rộn vá y phục cho mình, tủm tỉm cười.
Lòng Tống Vân Nhi vốn đang hoảng, nghe Dương Thu Trì cười, cho rằng hắn đang cười mình không rành nữ công, càng hoảng loạn hơn, rồi không lưu ý bị kim đâm vào ngón tay, đau đến rụt cả người lại, hô lên một tiếng cả kinh.
Dương Thu Trì cầm lấy bàn tay thon của Tống Vân Nhi, đưa ngón tay trắng bạch búp măng của nàng lên xem, một giọt máu đào đã ứa ra, vội vã ngậm ngón tay của nàng vào miệng.
Tống Vân Nhi thẹn vô cùng, cảm giác Dương Thu Trì đang hút mút ngón tay của nàng, nhột nhạt rợn cả người, thân thể uốn éo liên tục, sóng mắt lóng lánh, run giọng gọi:
Ca!
Dương Thu Trì bấy giờ đã bỏ tay nàng ra, nhìn nhìn, ngón tay đã không còn máu nữa, bảo:
Được rồi, không xuất huyết nữa.
Hắn cầm cổ tay trắng như bạch ngọc của Tống Vân Nhi, khen:
Vân nhi, tay của muội thật đẹp, không giống như người luyện võ.
Tống Vân Nhi cười hi hi:
Sao?
Người luyện võ thì phải tay chân thô dề kệch cỡm như gốc cổ thụ già hay sao?
Rụt tay lại, nàng cúi đầu tiếp tục vá quan bào cho Dương Thu Trì.
Không, không phải mà, ý của ta là tay của muội thon thả, giống như trong suốt vậy, không sao tưởng được có thể bạo phát lực khí lớn như vậy.
Hi hi, nếu luyện võ công mà không có lực khí gì thì luyện võ công để làm gì?
Vậy cũng phải.
Dương Thu Trì gật gật đầu, nhìn động tác vá áo của Tống Vân Nhi thành thạo dần, nhìn bàn tay nhỏ nhắn của nàng, lòng chợt động, nghĩ đến tiểu ni cô Viên Diệu, ẩn ước cảm thấy có gì đó không phải.
Liễu Nhược Băng đã thử qua, Viên Diệu căn bản không biết võ công, nếu như Viên Diệu yếu ớt như vậy, sao có thể bóp chết Viên Tuệ được chứ?
Tối qua Dương Thu Trì cứ cố nghĩ cách nào hóa giải tảng băng cứng trong lòng Liễu Nhược Băng, cộng thêm Viên Diệu nhanh chóng nhận tội, do đó, hắn không kịp nghĩ kỹ về án mạng này.
Hiện giờ bình tĩnh trở lại, phát hiện trong này đầy rẫy điều khả nghi.
Cần phải biết, nếu muốn xiết cổ mà không lợi dụng công cụ, chỉ đơn thuần dùng hai tay để đẩy người ta đến bờ vực tử vong, thì lý luận pháp y cho rằng, một người thành niên rất khó đơn thuần bóp cổ chết một người thành niên, một là thể lực của hai bên phải chênh lệch rất lớn, và người chết sẽ thể hiện những vết thương do đề kháng rất rõ ràng, hai là người bị hại phải bị hôn mê hay say rượu gì đó không thể nào phản kháng.
Trên thân thể nạn nhân Viên Tuệ không có đề kháng thương rõ ràng, chẳng lẽ, lúc đó nàng ta đã hôn mê?
Hay là say rượu?
Không đúng, người xuất gia không thể uống rượu, khả năng này không cao.
Khả năng có thể nhất là người chết trước khi bị bóp cổ đã hôn mê rồi.
Làm sao tra ra hôn mê bây giờ?
Lấy nội dung trong dịch vị, hay là hỏa nghiệm nội tạng?
Không thể được, đây là ở Minh triều, dù có thể lấy huyết dịch để tiến hành hóa nghiệm độc chất, ví dụ như là các loại thuốc có tác dụng an thần ức chế hôn mê chi đó, nhưng mà, thiết bị để hóa nghiệm cùng kiểm tra DNA ở trong một tủ khác đã bị đá sụp đè bẹp dí cùng đợt với hắn xuyên việt tới thế giới này rồi.
Ngoại trừ trúng độc hôn mê, còn có một loại khả năng khác, là bị người có lực lượng mạnh hơn người chết gấp nhiều lần bóp cổ chết.
Và nếu như ở trên giường hay ở những chỗ khá mềm khác, cũng có thể không hình thành những dấu vết đề kháng gì rõ rệt.
Nếu là như vậy, nhất định ni cô Viên Diệu yếu ớt văn vẻ kia không phải là hung thủ, vì bằng vào sức lực của ả, dường như không thể nào hoàn thành nhiệm vụ bất khả thi này.
Chẳng lẽ hung thủ lại là một người khác?
Chú thích:
Đây là bài Dạ Vũ Ký Bắc của Lý Thương Ấn viết để bày tỏ nổi nhớ trong đêm mưa nhớ về một người phương bắc.
Cái hay ở việc mượn thơ dùng trong trường hợp này là vừa khắc họa tốt nỗi lòng của Liễu Nhược Băng, vừa hợp với cảnh và tình cùa các nhân vật trong truyện.
Ba sơn ở đây có thể là ngọn núi tên Ba ở huyện Thông Giang  Tứ Xuyên, cũng có thể là từ để chỉ cả vùng núi thuộc Tây Xuyên ở Ba Thục.
Trong thơ có hai chữ Thu Trì  Ao thu ở câu hai hợp với tên của nhân vật chính.
Hai chừ tây song song cửa phía tây, tây hiên ở câu 3 có thể hiểu là người viết mong ước cùng người bạn ngồi bên song cửa cùng hướng về phương tây, ôn lại những kỷ niệm đêm mưa trên đất Thục.
Có thể hiểu, đó là nổi lòng của một người mong ngày trở về, để tối tối người bạn tìm đến phòng mình, cả hai ngồi bên song cửa nói chuyện về đêm mưa ở Ba sơn.
Nhưng hai người bạn này sao lại chung bóng song tây?
Rõ ràng là tình chàng ý thiếp mới chung bóng được, chứ hai người bạn thân thường giỏi lắm là ngồi khề khà uống trà đập muỗi là cùng?
Chữ quân ở đây rõ ràng không thể hiểu là một người bạn, mà là một người rất khác Dù quân có thể hiểu là người bạn, là người yêu.
Nó là từ để chỉ người ở ngôi thứ hai, dùng với người mà mình trân trọng.
Liên tưởng đến tình cảnh nhận tội của Viên Diệu, Dương Thu Trì càng nghĩ càng cảm thấy không ổn.
Lúc đó, bản thân hắn không hề tìm thấy chứng cứ phạm tội trực tiếp của Viên Diệu, chỉ phát hiện Viên Diệu và Viên Tuệ đồng tính luyến ái, và chuyện này dẫu thái quá bẽ mặt, nhưng không phải là phạm tội, chẳng thể bị phán hình, so với chuyện giết người thì càng không thể bị rơi đầu, nhưng vì sao Viên Diệu lại phải thừa nhận sát nhân?
Chẳng lẽ là chuyện xấu bị tiết lộ, ả trong lúc thương tâm muốn dùng cách này để tự sát?
Không đúng, ả muốn tự sát cũng không thể lựa chọn loại phương pháp này, mà hoàn toàn có thể treo cổ để tránh khỏi mất thể diện, để tránh khỏi bị giam vào đại lao, tránh diễu phố thị chúng sau đó bị chém đầuKhả năng lớn nhất là cô ta đang nhận tội thế cho người khác!
Thế cho ai?
Viên Thông chăng?
Vừa nghĩ đến Viên Thông, đầu óc Dương Thu Trì chợt sáng hẳn lên.
Trước đó Viên Giác đã nói rồi, Viên Thông biết võ công, trong am ni cô này chỉ sợ chỉ có ả mới có thể một mình bóp chết tươi Viên Tuệ, để rồi mang vác thi thể đưa lên trên đỉnh núi cách đó ba bốn dặm!
Nếu như hung thủ chỉ là ni cô trong am này, thì kẻ có khả năng ra tay nhất chính là Viên Thông thông thạo võ công này!
Vì sao Viên Thông muốn giết Viên Tuệ?
Vì tình?
Vì tình gì?
Đồng tính luyến ái giữa tam giác tình mâu thuẫn triền miên?
Từ lời khai của Viên Giác trước đó, Viên Thông có vẻ như là một kẻ đồng tính, nếu như ả ta có thể có thứ quan hệ với nạn nhân Viên Tuệ này, đương nhiên cũng có thể quan hệ với Viên Diệu y như vậy, và có khả năng là mối quan hệ với Viên Diệu đã tồn tại trước khi Viên Tuệ lên núi rồi.
Và cũng có thể mối quan hệ này đã bị người chết là Viên Tuệ biết được, nên bực mình đoạn tuyệt với Viên Thông, thậm chí sau đó Viên Thông cứu Viên Tuệ từ trong tay bọn lưu manh, Viên Tuệ cũng không chịu nhận tình của ả, không chịu quay lại tiếp tục mối nghiệt duyênNếu như có thể tra rõ quan hệ đồng tính luyến ái của Viên Thông và Viên Diệu, thì có thể lý giải vì sao Viên Diệu muốn nhận tội thay, và cũng có thể giải thích vì sao sau khi án này phát sinh, Viên Thông lập tức xuống núi hóa duyên, còn có thể giải thích vì sao Viên Diệu mặc quần áo của Viên Tuệ giả vờ đi lên trên núi.
Hàng loạt điểm nghi ngờ trong chốc lát đã nghĩ thông!
Chỉ có điều làm sao chứng minh Viên Thông có mối quan hệ đồng tính với Viên Diệu đây?
Dương Thu Trì vỗ vỗ đầu, đột nhiên mắt sáng ra, đúng a, tối qua mẫu vật chất lấy trên đầu v của Viên Diệu còn chưa tiến hành kiểm nghiệm, nếu như những suy luận nãy giờ của hắn là đúng, thì dịch tiết bám trên đầu v của Viên Diệu có thể là hỗn hợp nước bọt của cả Viên Diệu và Viên Thông.
Đương nhiên, nếu như sau khi Viên Diệu có quan hệ với Viên Thông xong rồi đi tắm, thì có thể sẽ không lưu lại chứng tích gì, hiện giờ chỉ còn trông vào vận khí của hắn mà thôi.
Dương Thu Trì để Tống Vân Nhi ở lại phòng vá quan bào, còn hắn thì xách rương pháp y vật chứng và vật kiểm nghiệm đã lấy tối qua đi sang phòng cách vách, tiến hành kiểm tra nhóm máu.
Quả nhiên không vượt ngoài sở liệu, dịch nước bọt trên đầu v Viên Diệu là hỗn hợp, kiểm ra được hai nhóm máu:
một là thuộc nhóm máu B, tương đồng vói nhóm máu của nạn nhân Viên Tuệ; một thuộc nhóm máu A, trong khi đó Viên Diệu có nhóm máu O.
Từ đó có thể biết, trên nhũ đầu của Viên Diệu cùng có dịch nước bọt lưu lại của hai người khác nhau, một là của Viên Tuệ đã chết cái còn lại có thể là của Viên Thông!
Nếu là như thế, vậy Viên Diệu, Viên Thông và người đã chết Viên Tuệ đều có mối quan hệ đồng tính, rất có thể là chính vì mối quan hệ này phát sinh mâu thuẫn, dẫn đến trường hung sát này!
Dương Thu Trì trở về phòng, thấy Tống Vân Nhi chưa khâu quan bào xong, liền ngồi xuống giường nhìn nàng bận rộn, và tiếp tục suy nghĩ những chi tiết quan trọng trong án này.
Nếu như quả thật là Viên Diệu nhận tội thay cho Viên Thông, như vậy có thể nói trong tâm Viên Diệu còn có cảm tình với Viên Thông.
Thứ cảm tình này rất sâu, không những tha thứ cho chuyện Viên Thông cùng Viên Tuệ đã chết đã từng tò tí te cái gì đó, mà còn đạt đến mức độ chủ động nhận tội thay cho người tình.
Hôm qua, Dương Thu Trì đã uy hiếp nói nếu như không chịu nhận tội, một khi tra ra rõ ràng, sẽ phán hung thủ tử tội.
Dương Thu Trì tìm được chứng cứ về quan hệ đồng tính của Viên Diệu và Viên Tuệ, khiến cho Viên Diệu hiểu rõ thủ đoạn phá án cao minh của hắn, và cũng tin rằng Dương Thu Trì sẽ nhanh chóng tìm ra những chứng cứ khác và phá án này.
Dương Thu Trì cũng uy hiếp nhất định tiếp tục tra cho rõ, cho nên trong tình huống đó, Viên Diệu quyết định hy sinh cho người, tự ra mặt nhận tội, để hắn không tiếp tục tra rõ ra nữa, nhằm bảo hộ cho Viên Thông.
Nếu là như thế, thì chân tướng của vụ này có thể như sau:
Trước hết Viên Thông và Viên Diệu có tình với nhau, nhưng sau khi Viên Tuệ lên núi, Viên Thông liền đối tốt với Viên Tuệ, trong khi đó Viên Tuệ lại thích Viên Diệu, quấn lấy Viên Diệu.
Còn Viên Diệu không biết dùng cách gì đã khiến Viên Thông hồi tâm chuyển ý, thậm chí còn giết chết luôn Viên Tuệ, hoặc hai người hợp mưu giết chết Viên Tuệ, rồi sau đó Viên Thông hạ sơn hóa duyên, để len lén quay về xử lý thi thể, ngụy trang hiện trường gian sát.
Tổng kết lại, Viên Tuệ sau khi lên núi, đã phá hỏng quan hệ đồng tính luyến ái của Viên Diệu và Viên Thông, nạn nhân là kẻ thứ ba chen vào mối tình này, dẫn đến một vụ án giết người vì ghen tuông.
Kỳ thật, những chỗ sơ hở trong này còn rất nhiều, tối qua Dương Thu Trì đã từng chợt lóe lên sự thắc mắc, nhưng chẳng thể nào suy nghĩ kỹ tiếp được, hiện giờ bình tĩnh trở lại, hắn lại tiếp tục phát hiện ra.
Tống Vân Nhi đã vá quan bào xong, tuy là tiểu thư con nhà quan, trước giờ chẳng mấy khi làm chuyện này, nhưng đã từng nhìn thấy nha hoàn người hầu làm qua, hơn nữa chuyện này vốn ra là tài năng trời cho của phụ nữ, cho nên nàng chỉ làm một chút là thuần thục ngay.
Tuy nàng vá không đều chỉ thẳng hàng như con nhà người ta, nhưng trông cũng không tệ, chí ít cũng có thể cho qua.
Tống Vân Nhi vui mừng cầm quan bào đưa ra xem, nghiêng đầu nghiêng mặt hân thưởng một hồi, rồi quay sang liếc nhìn Dương Thu Trì:
Ê!
Tay nghề may vá của Vân nhi thế nào?
Không hề nghe Dương Thu Trì hồi đáp, Tống Vân Nhi bấy giờ mới phát hiện Dương Thu Trì không hề nhìn nàng, mà là đang thẫn thờ suy nghĩ gì đó, cảm thấy ngạc nhiên, giơ tay chọc vào hắn một cái:
Ca!
Đang nghĩ gì đó?
Sao nghĩ đến ngẩn người ra luôn vậy!
Dương Thu Trì bấy giờ mới phản ứng, đáp:
Án này khẳng định là có ẩn tình khác, cần phải đề thẩm Viên Thông!
Nghe Dương Thu Trì đáp chẳng ăn nhập gì hết như vậy, Tống Vân Nhi bấy giờ mới biết hắn đang suy nghĩ đến chuyện phá án, giận dỗi:
Suốt này cứ hết án này đến án nọ!
Đây là lần đầu tiên Vân nhi ta khâu vá y bào, nhà ngươi có xem không thì bảo!
Dương Thu Trì liền phát hiện Tống Vân Nhi đã vá quan bào xong, hơi áy náy và cũng có chút cảm động, tiếp lấy quan bào giơ ra nhìn nhìn, gật đầu khen:
Vân nhi quả thật là không tệ, tay nghề vá áo này đó hả.
Ta nghĩ, thất tiên nữ trên trời giỏi lắm cũng thế này thôi.
Đức tính!
Tống Vân Nhi vui mừng liếc xéo hắn, Mau mặc vào đi phá án đi!
Tống Vân Nhi giúp hắn khoác quan bào vào, hai người rửa ráy xong xuôi rồi ra khỏi tiểu thiền viện.
Hắn cho sắp xếp công đường lâm thời ở đại hùng bảo điện, đề thẩm Viên Thông.
Kim sư gia ngồi ở ghế dành cho mình ở cạnh bên, chuẩn bị ghi khẩu cung tạo bút lục.
Trong đại đường quen thuộc này, Dương Thu Trì không khỏi nhớ lại, tối hôm qua Liễu Nhược Băng còn đứng sau lưng hắn, hôm nay thì đã chẳng biết đi tận phương nào Ai!
Liễu tỷ tỷ, biết đến bao giờ Thu Trì mới được chung bóng tây song với tỷ đây?
Đến lúc này, Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ đã đưa Viên Thông lên trên đại đường.
Viên Thông chắp tay thi lễ với Dương Thu Trì.
Viên Thông người cao khoảng một mét bảy, mày rậm mắt thô, thân thể đích xác là cường tráng.
Nếu gò ngực của ả không nhô cao, không có trái cổ, mới nhìn người ta dám nghĩ đây là một nam nhân lắm!
Dương Thu Trì không gấp tra hỏi, hắn lấy chút huyết của Viên Thông, trở về phòng tiến hành kiểm tra nhóm máu, quả nhiên là nhóm máu A, so với nhóm máu trong dịch nước bọt trên đầu v của Viên Diệu tương đồng, cho thấy Viên Thông và Viên Diệu có khả năng là có mối quan hệ đồng tính, và người chết Viên Tuệ có thể do Viên Thông vì tình mà ra tay giết chết!
Nhưng mà, cho đến tận bây giờ, Dương Thư Trì chẳng có chứng cứ trực tiếp chứng minh Viên Thông phạm tội.
Làm sao bây giờ?
Hiện giờ có kết quả kiểm nghiệm này, chỉ khiến cho Dương Thu Trì có thêm sự tự tin trong lòng mà thôi.
Hắn trầm ngâm suy nghĩ thêm một lúc, lập tức tìm ra cách khiến Viên Thông mở miệng và nhận tội.
Dương Thu Trì trở về đại đường, nhìn Viên Thông trừng trừng cả nửa ngày, chẳng hề lên tiếng.
Viên Thông biết ngồi ở trên chính là tri huyện đại lão gia, nên không dám ngẩng đầu.
Dương Thu Trì cuối cùng cũng hỏi, thanh âm lạnh lùng:
Viên Thông, ngươi biết tội chưa?
Bần ni không biết.
Viên Thông chấp tay, thanh âm nghe khá êm tai.
To gan!
Dương Thư Trì vỗ bàn, Ngươi nhân vì tức giận Viên Tuệ quấy nhiễu uy hiếp Viên Diệu, bay giờ mới thông đồng với Viên Diệu giết chết Viên Tuệ, sau đó mượn cớ xuống núi hóa duyên, tưởng thừa thời cơ bỏ trốn, có phải vậy không?
Bần ni oan uổng, bần ni không hề giết Viên Tuệ, cũng không có chạy trốn.
Bần ni trên đường trở về am gặp phải các vị quan gia này, bấy giờ mới bị bắt trở về.
Dương Thư Trì à một tiếng, quay sang nhìn Nam Cung Hung.
Nam Cung Hùng gật đầu biểu kỳ lời Viên Thông nói không sai.
Được!
Cho dù ngươi không tính bỏ trốn, người cũng hi vọng là bản thân gặp may, cho rằng bổn quan không nắm được mấu chốt ngươi và Viên Diệu hợp mưu giết chết Viên Tuệ, cho nên mới to gan trở về.
Bần ni không giết chết Viên Tuệ, thỉnh đại nhân minh xét!
Viên Thông không sợ không giận, không nhanh không chậm hồi đáp.
Vị ni cô tướng đàn ông này quả là có phân lượng, lâm nguy bất loạn a!
Dương Thu Trì thầm khen, hỏi:
Bổn quan hỏi ngươi, sau khi Viên Tuệ lên núi, có phải là ngươi đối tốt với cô ta.
Dạ, chúng tôi là đồng hương, thân thể của cô ta có vẻ yếu đuối, nên tôi thường giúp cô ấy.
Điều này chẳng nói rõ cái gì cả, đương nhiên Dương Thu Trì biết, nên hắn chuyển giọng, trầm thanh hỏi:
Vậy sau đó các ngươi vì sao mà trở mặt náo loạn cả lên?
Làm gì có chuyện đó?
Bần ni và Viên Tuệ quan hệ nhất mực không tệ, kỳ thật, quan hệ giữa bần ni và các vị trong am đều không tệ như vậy.
Vậy sao?
Ngươi và các sư thái trong am cùng ăn, cùng tụng niệm, mưa to sét đánh ngươi cùng đến ngủ chung với họ hay sao?
Gặp phải lưu manh khi phụ họ, ngươi đều đều dùng côn đập cho chúng chạy dài hay sao?
Viên Thông hơi ngẩn ra, ả không ngờ Dương Thu Trì biết nhiều chuyện như vậy, cúi đầu không đáp.
Dương Thu Trì lạnh lùng nói:
Ngươi đừng cho là ngươi không lên tiếng, bổn quan không có cách gì đối phó với ngươi!
Ngươi có muốn thưởng thức chút tư vị đại hình không?
Viên Thông miết mắt nhìn Dương Thu Trì, thoáng hiện vẻ khinh thường, không hề lên tiếng, dường như chuyện thế này chẳng thể uy hiếp gì ả.
Dương Thu Trì bốc lửa giận lên đầu, đập bàn một cái, quát:
Người đâu!
Kéo ả xuống, cởi khố ra, đánh năm chục hèo!
Sau đó cho lên giáp côn, rồi cho kẹp đầu ngón tayHai cẩm y vệ bước tới định bắt Viên Thông, Viên Thông phẩy tay, hai người này không kịp phòng, bị chấn lui về sau mấy bước.
Viên Thông giương mắt tròn xoe, dấn lên một bước, mắt trừng trừng nhìn Dương Thu Trì, ánh mắt như dao.
Tống Vân Nhi cũng bước lên một bước, đứng trước công án, cũng tóe mắt nhìn lại Viên Thông.
Cùng lúc này, Nam Cung Hùng cùng các nam hộ vệ phía sau lưng Dương Thu Trì cũng bước tới, bao quanh phải trái hộ vệ cho hắn.
Bốn cẩm y vệ trưng dụng làm nha dịch lâm thời cũng áp tới, muốn bắt Viên Thông, Dương Thu Trì quát chìm:
Chờ đã!
Bốn người đó lập tức đứng lại, quay nhìn hắn.
Dương Thu Trì hỏi Viên Thông:
Ngươi tường chống cự?
Viên Thông lắc đầu, ả kỳ thật không muốn chông cự, chỉ vì nghe Dương Thu Trì muốn cởi truồng ả ra mà đánh đít, tức thì nổi giận, cho nên mới xuất thủ đẩy các cẩm y vệ bước lên định bắt.
Vậy vừa rồi ngươi vì cớ gì mà đẩy họ ra?
Viên Thông ưỡn ngực, hừ một tiếng rõ to:
Các ngươi nhiều đại nam nhân là thế mà khi phụ một mình ta?
Còn gì là hảo hán nữa!
Khi phụ?
Hắc hắc, làm sao mới gọi là không khi phụ đây?
Có bản lãnh thì một đấu với một!
Viên Thông vừa rồi tuy đẩy được hai cẩm y vệ ra, nhưng cũng cảm giác hai người này võ công so với mình không kém bao nhiêu, lại thấy phía trước còn có những sáu người, ánh mắt lấp lóe, thái dương huyệt gồ cao, hiển nhiên là cao thủ nội ngoại kiêm tu, bản thân ả chỉ sợ chống không nổi một người nào, đừng nói gì là cả sáu người.
Còn về tiểu nha đầu nhỏ tuổi bên cạnh quan lão gia này, xem thân hình thì chẳng khác nào một cô nàng ẻo lã, nhưng chỉ sợ đó chính là người võ công tối cao trong bọn.
Nếu như bức được tên quan này sính cường một đấu một, thì nói không chừng ả còn mấy phần tha cho nên bấy giờ mới buông lời thách thức.
Nghe lời Viên Thông, Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, tiếp theo đó bật cười ha hả, Ngươi thân là nữ lưu, lại là người xuất gia, vốn không nên tranh cường hiếu đấu như vậy.
Nhưng mà, nếu như ngươi thích chơi trò như thế, thì ta bảo bọn họ hầu ngươi chơi vài hiệp.
Viên Thông cả mừng, nói:
Tốt!
Nhất ngôn vi định!
Nếu tôi thắng thì sao?
Thắng à?
