Quản gia nói nhỏ:
Không giấu gì cô Hàng, tôi có rời khỏi đảo cũng không biết phải đi đâu, thế nên anh Kiều đã giữ tôi lại.
Sao lại không biết phải đi đâu?
Trời đất rộng lớn, đi đâu chẳng được, lẽ nào không có người thân ư?
Quản gia nói:
Nào có người thân nào, ông ấy đã từng tuổi này rồi, ông ấy cũng chưa từng kết hôn, không vợ không con, bây giờ già cả rồi cũng chỉ một mình.
Ông ấy còn nói cuộc sống trên đảo yên tĩnh, cũng không có lắm chuyện rình rang như ngoài kia.
Ông ấy đã quen với nếp sinh hoạt ở đây, ra ngoài chắc gì đã sống nổi.
Hàng Tư nghe giọng, nghe âm điệu, hỏi ông ấy đã theo Kiều Uyên từ trước đến giờ sao?
Trước khi tới đảo, ông ấy làm nghề gì?
Ông ấy sống ở trên đảo bao lâu rồi?
Một loạt các nghi vấn.
Quản gia dĩ nhiên cũng nghe ra ý của cô.
Ông ấy im bặt không nói nữa, mãi mới lên tiếng:
Nếu cô muốn biết thêm về anh Kiều, cô nên đích thân hỏi anh ấy là hơn.
Hàng Tư vốn không có hứng thú muốn biết.
Cô chỉ có hứng thú với một chuyện.
Vì sao cứ phải là tôi?
Một lần nữa gặp lại Kiều Uyên, Hàng Tư đã hỏi hắn:
Anh nói anh thích tôi, tôi không tin.
Thích một người không phải là như vậy, Kiều Uyên, tôi đã đắc tội gì với anh?
Tuyệt đối không thể là yêu, cô chưa từng thấy ai yêu một người lại bi.
ến th.
ái đến mức này.
Kiều Uyên quá trưa mới dậy.
Lúc uống trà chiều, Kiều Uyên mời Hàng Tư tới căn nhà kính.
Buổi sáng nắng còn rực rỡ, đến khi bước vào nhà kính rồi, trời bắt đầu chuyển qua âm u, nổi gió, phía chân trời mây sa sầm đen lại như chì, gần như muốn đè nặng xuống mặt biển.
Khí hậu trên đảo thay đổi thất thường là chuyện hay gặp, một giây trước còn trời quang mây tạnh, một giây sau đã mưa gió bão bùng, có lúc nhiệt độ còn hạ thấp đột ngột, tóm lại rất bất định.
Nhà kính ở một vị trí có địa hình cao, đá nền sau này cũng đã được nâng lên, thế nên ngồi giữa nhà kính có thể ngắm được phần lớn khung cảnh trên đảo, phóng tầm mắt ra xa là một bờ biển mênh mông vô tận, đến tối, trên đỉnh đầu có thể ngắm ngàn vạn tinh tú.
Cảnh sắc đẹp thì đẹp đấy, bao trọn toàn bộ hòn đảo, có thể nói là một chốn bồng lai tiên cảnh.
Nhưng một nơi có đẹp đến mấy một khi mất đi tự do thì cũng có khác gì nhà tù.
Gió biển thổi cho mặt biển cuộn sóng, xa xa có những ngọn sóng lớn chực lớn dậy, nhìn từ trong nhà kính ra không có nhiều cảm giác, nhưng Hàng Tư từng trải nghiệm cảm giác đứng trên đó, mới biết được nếu nó tiến tới gần sẽ che trời lấp đất, khủng khiếp như thế nào.
Kiều Uyên rất từ tốn.
Trong nhà kính, hương café thơm nồng, động tác uống café của hắn cực kỳ tao nhã.
Nhưng không biết có phải do sắc trời bên ngoài hay không mà đáy mắt hắn chỉ toàn u ám, nặng nề, không có chút ánh sáng nào.
Hàng Tư chưa bao giờ thấy hắn nổi trận lôi đình, không chưa được biết dáng vẻ của hắn nếu thẹn quá hóa giận, cho dù là lúc hắn tận mắt chứng kiến cô trốn ra khỏi hòn đảo.
Hắn giống như một người khiếm khuyết về nhân cách, không biết phẫn nộ, nhưng cũng giống như một người có tâm lý cực kỳ ổn định, có thể kiểm soát tốt mọi hỉ nộ ái ố.
Kiều Uyên đánh mắt nhìn cô, rót cho cô một cốc nước cam ấm, khẩu khí nhẹ như không.
Thích một người không phải là như thế này ư?
Vậy là như thế nào?
Em từng thích ai sao?
Câu hỏi cuối cùng của hắn khiến người ta phải lạnh gáy.
Kiều Uyên, rốt cuộc anh muốn làm gì?
Hàng Tư không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi thẳng thừng.
Kiều Uyên hờ hững đáp:
Những người, những chuyện ngoài kia quá hỗn tạp.
Tôi đưa em tới đây là vì không muốn thế giới bên ngoài quấy rầy tới hai chúng ta, không hay sao?
Không hay.
Hàng Tư nói đanh thép:
Tôi không thích như vậy.
Thế nên em bỏ trốn?
Kiều Uyên nửa đùa nửa thật:
Biển khơi bao la em định trốn đi đâu?
Chỉ dựa vào một chiếc thuyền nát?
Nếu không gặp được tôi, có lẽ em đã chôn mình nơi đại dương lâu rồi.
Hàng Tư nhìn hắn chằm chằm:
Chẳng thà tôi được chôn mình nơi đại dương còn hơn!
Kiều Uyên không giận, mà nhìn Hàng Tư như vừa nghe một câu chuyện cười:
Cô bé, em tưởng em vừa đi một chuyến hành trình trên biển là em có tư cách nói câu này à?
Đừng nghĩ chết dễ dàng như vậy.
Chỉ có sống mới có cơ hội lật ngược tình thế, chết là hết.
Hàng Tư bặm môi, rất lâu sau mới nói:
Anh nói thì dễ đấy, bây giờ người đang bị giam cầm là tôi.
Tự do quan trọng đến thế sao?
Kiều Uyên cười khẩy, nhẹ nhàng đặt cốc café lên bàn:
Chẳng phải từ nhỏ em đã trải qua những chuyện như thế này ư?
Từ mất đi tự do đến sau cùng, em thà mất đi tự do.
Hàng Tư sững người.
Con người là vậy, khi đánh mất tất cả luôn vô thức níu lấy những gì mình đang giữ trong tay.
Giọng Kiều Uyên trầm thấp, điềm nhiên:
Trên đời có hàng tá chuyện còn đau đớn hơn cái chết, nhưng sau khi cân nhắc thiệt hơn, người ta thường vẫn quyết định được sống trước đã.
Hơi thở của Hàng Tư trở nên dồn dập:
Làm sao anh biết chuyện lúc nhỏ của tôi?
Kiều Uyên mỉm cười:
Tôi muốn tìm hiểu một người, khó lắm sao?
Hàng Tư không cảm thấy đơn giản như vậy.
Vì vậy, hãy nhớ rằng lần sau đừng bồng bột suy nghĩ muốn trốn khỏi đây.
Em tưởng vệ sỹ trên đảo sợ làm em bị thương nên không dám cản em à?
Họ biết em là người của tôi nên không dám tùy tiện tổn thương em thôi.
Kiều Uyên cảnh cáo.
Hàng Tư vô thức phản bác:
Tôi không phải người của anh!
Dứt lời, cô cảm giác bầu không khí xung quanh âm thầm thay đổi, một sự lạnh lẽo xâm nhập đâu đây, chính là ánh mắt Kiều Uyên nhìn cô, trông có vẻ bình thản nhưng như có những cơn sóng dữ dội đang ẩn mình dưới sự bình thản ấy.
Khi kể về quá khứ với Lục Nam Thâm, ngữ khí của Hàng Tư có đôi chút chua chát, đặc biệt khi kể về những chuyện trên đảo, cô đã dừng lại nhiều lần.
Nếu là người khác, có thể đã sớm ngăn cô kể tiếp.
Hoặc nếu là kiểu đàn ông rất giỏi trong việc tranh thủ, tận dụng cơ hội thì đã sớm ôm cô, an ủi cô, nói toàn những lời êm tai.
Nhưng Lục Nam Thâm thì không.
Anh yên lặng ngồi đó nhìn Hàng Tư, lặng lẽ đợi cảm xúc của cô, chỉ cần cô vẫn muốn tiếp tục tâm sự, anh sẽ không lên tiếng ngắt ngang.
Lần này Hàng Tư trầm mặc rất lâu, cụp mắt xuống, hai bàn tay quấn chặt vào nhau, các khớp ngón tay trắng bệch cả ra.
Lục Nam Thâm rót cho cô một cốc nước ấm, lặng lẽ đẩy ra trước mặt cô.
Lát sau, Hàng Tư cầm cốc nước lên, nhấp một ngụm mới làm dịu đi được những dòng cảm xúc.
Dùng bốn chữ che lấp bầu trời để hình dung ngày hôm đó không hề thái quá, nhưng nếu để hình dung cảm xúc của Hàng Tư dường như lại càng chuẩn xác hơn.
Cô bị Kiều Uyên cưỡng ép lôi ra khỏi nhà kính.
Hắn bỗng dưng mạnh tay đến khó tin, mặc cho cô giãy giụa kiểu gì cũng vô ích.
Dọc đường cũng có vệ sỹ nhìn thấy cảnh ấy nhưng ai nấy đều chọn cách né tránh kịp thời.
Hòn đảo này là của Kiều Uyên, thế nên đây không khác nào địa bàn của hắn.
Thế nên hắn có thể muốn làm gì tùy thích trong địa bàn của mình, bao gồm cả việc muốn làm gì tùy ý với cô.
Hôm đó là lần đầu tiên Hàng Tư vào phòng ngủ của Kiều Uyên, nói một cách chính xác là bị cưỡng chế lôi vào phòng ngủ của hắn.
Đó là một căn phòng nằm độc lập ở nơi rất sâu trên đảo, bốn bề được bao vây bởi rừng rậm.
Bình thường Hàng Tư không bao giờ đi về phía này, dù Kiều Uyên có ở trên đảo hay không.
Hơn nữa khi vừa đặt chân lên đảo, quản gia đã nhắc nhở cô:
Anh Kiều ưa yên tĩnh, cô tuyệt đối đừng hoạt động xung quanh phạm vi nghỉ ngơi của anh ấy, làm phiền tới anh ấy, anh ấy sẽ không vui đâu.
Hàng Tư đã nghĩ:
Tôi cũng đâu có muốn tới đây làm gì, tôi có muốn chết đâu mà lao đầu vào chỗ nghỉ ngơi của hắn?
Kiều Uyên đã cưỡng bức cô.
Ngay tại phòng ngủ mà cô tránh còn chẳng kịp.
Cả căn phòng hoàn toàn u ám, hai màu chủ đạo là đen và xám, ngay cả trên chiếc giường rộng lớn cũng trải các loại chăn ga gối đệm màu đen bằng nhung, khiến Hàng Tư liên tưởng tới đại dương đen kịt dưới bầu trời đêm, khiến người ta không rét mà run.
Khi Kiều Uyên nằm đè lên cô, đáy mắt sa sầm, tối đen của hắn khiến người ta sợ hãi.
Hắn giữ chặt gáy cô, nở nụ cười nửa đùa nửa thật vừa bệnh hoạn vừa cưỡng chế:
Không phải của tôi ư?
Đơn giản thôi, biến em thành của tôi là được rồi.
Hôm đó mưa bão dữ dội.
Cả hòn đảo nhỏ bị bao trùm trong sấm chớp, trời như bị thủng vậy, gió mưa làm sóng dữ cuồn cuộn dâng lên, mãnh liệt như chỉ muốn nuốt chửng hòn đảo.
Cũng giống như bao nhiêu sóng tình, bao nhiêu cuồng điên, rồ dại cùng bất chấp cuộn trào trên chiếc giường đen sì rộng lớn đó.
Hôm sau, Hàng Tư ngủ đến tận trưa mới tỉnh dậy.
Quản gia đích thân đẩy xe tới, nhưng cô cảm thấy nhạt miệng, không muốn ăn gì hết.
Kiều Uyên không ở trong phòng.
Khi Hàng Tư loạng choạng bỏ chạy khỏi phòng hắn, cô cảm giác ánh mắt mọi người nhìn mình cứ kỳ lạ.
Nhưng dường như chỉ có mình cô cảm thấy nhận thức của mình bị sai lệch.
Mọi người ai cũng bận rộn.
Không ít vệ sỹ đều đang giúp những người làm trên đảo bận rộn trước sau.
Cây cỏ bị gió thổi tan tác, không ít cây cao bị tàn phá, bùn đất ngập đầy lối đi bộ, còn có rất nhiều người vác những gùi trúc, trong gùi trúc là đủ các loại hải sản phong phú.
Người dưới nói với cô rằng, cơn mưa bão tối qua đã làm nước biển dâng lên rất cao, hải sản bị đánh cả lên bờ biển, nhiều vô số kể, đủ các loại cua biển, tôm hùm, cá, sò, đỡ phải ra khơi đánh bắt.
Đám người làm trên đảo vui lắm, họ vận chuyển từng thùng hải sản xuống nhà bếp, giống như nhận được một món quà trời ban vậy.
Hàng Tư đứng trên lối đi bộ, xung quanh đi qua đi lại toàn những người làm với gương mặt tươi cười rạng rỡ, hoàn toàn đối lập với hình ảnh cô đơn và tuyệt vọng của cô.
Hóa ra cảm xúc giữa người với người không thể sẻ chia.
Cô ngước mắt nhìn trời.
Bầu trời sau cơn mưa xanh một cách lạ kỳ, hoàn toàn khác biệt với hình ảnh như sắp tận thế của hôm qua.
Trên đảo chim lại hót, hoa lại nở, nắng lại rực rỡ hắt xuống người, nhưng Hàng Tư lại không cảm nhận được một chút ấm áp nào cả.
Cô từ chối dọn qua phòng Kiều Uyên, nơi tận sâu trên đảo ấy trở thành cơn ác mộng thực tế giày vò cô, tinh thần cô luôn ở trong trạng thái ngấp nghé suy sụp.
Quản gia bày ra nét mặt khó xử, nói:
Nhưng đây là ý của anh Kiều, bắt đầu từ hôm nay, cô sẽ chuyển qua đó.
Hàng Tư không chịu nổi, cô trở về phòng mình bắt đầu ra sức ném đồ đạc, vớ được cái gì ném cái đó, thậm chí lật tung cả xe đẩy bên trên toàn các loại đồ men sứ thượng hạng, lúc rơi xuống đất còn quẹt qua bàn chân cô.
Sau đó, Kiều Uyên tới.
Hắn cúi thấp người xuống xoa đầu cô, ngữ khí có vẻ nhẹ nhàng, dịu dàng nhưng từng từ từng chữ đầy sự ép buộc.
Em không muốn chuyển qua chuyển lại cũng không sao cả, vậy thì ở yên.
Kết quả, tối đó, Kiều Uyên đến phòng côHàng Tư giãy giụa, phản kháng, thậm chí rút dao gọt hoa quả kề lên cổ, nhưng Kiều Uyên không mảy may suy suyển, vừa cởi cúc cổ áo sơ mi vừa từ tốn hỏi một câu:
Không muốn biết bây giờ mẹ Từ ra sao à?
Một câu nói như đánh trúng chỗ yếu trong lòng cô, nắm chắc lấy thóp của cô.
Hàng Tư siết chặt chuôi dao, nhìn hắn trân trân, nước mắt chảy xuống.
Kiều Uyên cất giọng dịu dàng:
Em nghe lời nào, bỏ dao xuống, qua đây.
Cứ như vậy, Hàng Tư đã ở trên đảo suốt hai năm.
Thi thoảng Kiều Uyên sẽ mang tin tức của mẹ Từ và trại trẻ mồ côi tới cho cô.
Khoảng thời gian này, trại trẻ cũng gặp không ít chuyện, bao gồm có một dạo nguồn tiền đầu tư bị đứt đoạn, Kiều Uyên cũng đã cử người âm thầm giúp họ giải quyết.
Hàng Tư chưa từng cảm ơn Kiều Uyên về chuyện này, có lúc Kiều Uyên lại vân vê cằm cô, đùa nghịch:
A Tư, chí ít em cũng nên nói với tôi một tiếng cảm ơn chứ.
Nếu không có tôi, mẹ Từ của em hiện tại chưa chắc đã được ở yên trong trại trẻ mồ côi.
Hàng Tư cười khẩy:
Cảm ơn anh ư?
Cảm ơn anh vì chuyện gì?
Cảm ơn anh vì giam giữ trái phép?
Hay cảm ơn anh cưỡng bức tôi?
Nụ cười của Kiều Uyên khi đó lập tức tắt ngấm, đáy mắt âm u như địa phủ.
Hắn đè lên người cô, gằn từng câu từng chữ:
So với những gì em từng làm, những gì tôi đối xử với em vẫn còn nhân từ chán.
Sau đó nữa thì hòn đảo gặp chuyện.
Hàng Tư từng hỏi Kiều Uyên, rốt cuộc hắn muốn giam giữ cô tới khi nào.
Kiều Uyên không bao giờ cho cô một câu trả lời chính xác, chỉ nói:
Tùy tâm trạng.
Cô hỏi hết lần này tới lần khác, câu trả lời của hắn vẫn vậy.
Mãi đến một lần khi cô hỏi, Kiều Uyên không trả lời như trước đây nữa.
Hắn trầm mặc một lúc rồi nói:
Có thể sẽ đưa em rời khỏi đây sớm thôi.
Nghe được câu trả lời này, Hàng Tư chợt sững người.
Câu trả lời của hắn nằm ngoài dự tính của cô, đồng thời cô thấy sắc mặt của hắn cũng không tốt cho lắm, nặng nề hơn bình thường, có một sự nguy hiểm như thể mưa gió bão bùng sắp quét qua.
Sau này trải qua sự kiện cả đảo bị phá hủy, Hàng Tư mới hiểu phản ứng của Kiều Uyên, có lẽ hắn đã tính trước được sẽ có một ngày như vậy.
Nhưng đến tận bây giờ, Hàng Tư vẫn không rõ rốt cuộc hòn đảo đã xảy ra chuyện gì.
Và vì sao, sau một vụ nổ dữ dội như thế, Kiều Uyên vẫn còn sống sót?
Không chỉ sống sót, đôi mắt của hắn vẫn đang nhắm thẳng vào cô.
Trần Lẫm bỗng dưng xuất hiện và những nguy hiểm xảy ra ngày hôm nay.
Hàng Tư biết rõ, đám người đó nhắm vào Lục Nam Thâm.
Chiêu nào bọn chúng cũng dùng để đối phó với Lục Nam Thâm.
Kẻ đứng đằng sau chỉ thị đám sát thủ này, chính là Kiều Uyên!
Hàng Tư kể xong chuyện quá khứ, không khác gì vừa bị người ta lột ra một lớp da vậy.
Bây giờ chỉ cần dính líu tới Kiều Uyên, cho dù là người nào hoặc việc gì liên quan tới Kiều Uyên cũng sẽ làm dấy lên phản ứng s.
inh lý dữ dội trong cô, từ tâm lý áp lực, hoảng sợ chuyển hóa thành những phản ứng s.
inh lý trực tiếp nhất.
Mồ hôi lạnh túa ra, tim đập nhanh, hơi thở dồn dập, thậm chí đầu váng mắt hoa.
Giống như cô của ngay giây phút này, hai tay cô lạnh ngắt.
Lục Nam Thâm rót thêm nước nóng cho cô, cô ôm lấy cốc nước từ từ xoa dịu cảm giác lạnh lẽo nơi ngón tay.
Nhưng cái lạnh ấy thấm vào trái tim quá lâu, sao có thể xóa tan chỉ bằng một cốc nước ấm chứ?
Khí lạnh tích tụ lâu dần sẽ kết thành băng giá, lớp băng ấy sẽ tiếp tục kết đọng lại tận sâu nơi đáy lòng, càng kết càng dày, cho dù có nắng soi chiếu vào cũng chưa chắc đã khiến được lớp băng ấy tan ra.
Cô khao khát ánh nắng, nhưng cũng hiểu mình không xứng với nó, thế nên khi gặp được ánh nắng, việc cô có thể làm chính là né tránh.
Lục Nam Thâm chính là chùm sáng ấy, ấm áp và dịu dàng, có một dạo cô không nhịn được luôn muốn sát gần, luôn muốn hút lấy chút ánh sáng và ấm áp nhỏ nhoi ấy, nhưng bóng dáng của Kiều Uyên vẫn bám riết không buông, nói với cô một cách rõ ràng rằng:
Cô là bóng đêm, là vũng bùn cực kỳ ô uế.
Cô và tia sáng kia là hai thế giới khác nhau, anh không thể cứu vớt cô, cô cũng đừng mơ tới việc sát lại gần anh.
Khoang mũi Hàng Tư chua xót, rất muốn khóc nhưng lại không thể khóc được.
Rất lâu sau, cô mới lên tiếng:
Chuyện giữa tôi và Kiều Uyên đã bày ra đây rất rõ ràng, Lục Nam Thâm, chúng ta thích hợp làm bạn bè hơn.
Suốt cả quá trình, Lục Nam Thâm bình thản một cách kỳ lạ, không phản hồi ý của cô, chỉ khẽ nói:
Em uống mấy ngụm nước đi đã.
Hàng Tư không hiểu có vấn đề gì, chỉ làm theo.
Ai ngờ Lục Nam Thâm vẫn bắt cô uống.
Khi uống hết quá nửa cốc nước, cô lắc đầu với anh, đặt cốc xuống:
Tôi uống không nổi nữa.
Lục Nam Thâm, anh cứ bắt tôi uống nước làm gì chứ?
Lục Nam Thâm cười nói:
Em chưa nghe các cụ nói sao?
Nên uống nhiều nước ấm.
Hàng Tư á khẩu:
Đây là mấy lời kinh điển của đàn ông tệ bạc trên mạng đấy.
Việc gì cũng khuyên người ta uống nước ấm, vì chuyện này mà trên mạng có rất nhiều clip chế.
Trông có vẻ như chỉ là một câu nói bình thường, trông có vẻ hời hợt cho xong, thật ra vẫn có căn cứ khoa học của nó.
Lục Nam Thâm mỉm cười nói:
Ví dụ như khi bị cảm, uống nhiều nước ấm sẽ thúc đẩy quá trình bài tiết mồ hôi, độc tố trong cơ thể cũng sẽ được đào thải ra ngoài theo tuyến mồ hôi, là cơ hội rèn luyện, tăng cường khả năng miễn dịch cho cơ thể, luôn tốt hơn là uống thuốc hay tiêm.
Hàng Tư ngây ra một lúc lâu, chẳng hiểu vì sao Lục Nam Thâm lại nói với mình mấy lý thuyết này.
Cô nói:
Tôi không bị cảm.
Lục Nam Thâm mím môi cười, đáy mắt vẫn lấp lánh những tia sáng êm dịu.
Hoặc ví dụ như khi tâm trạng em không tốt, rơi vào trạng thái suy sụp, uống nước ấm là cách đơn giản nhất và cũng hiệu quả nhất để xoa dịu cảm xúc.
Giống như em bây giờ, phải chăng đã cảm thấy ổn hơn ban nãy một chút?
Hàng Tư nhất thời không biết nên nói gì, tuy rằng cô không cho rằng việc uống nước ấm tốt cho điều hòa cảm xúc là có căn cứ khoa học, nhưng giống như Lục Nam Thâm nói, hiện tại cô quả thực cảm thấy dễ chịu hơn.
Bây giờ, em còn gì muốn bổ sung không?
Lục Nam Thâm hỏi nhẹ nhàng:
Dù là chuyện của Kiều Uyên hay là chuyện quá khứ của em, còn chuyện gì em muốn nói, có thể nói?
Hàng Tư thực sự không hiểu rõ lối suy nghĩ của Lục Nam Thâm.
Thật ra trong quá trình cô thuật lại, tuy rằng cô không cố tình để ý tới biểu cảm của Lục Nam Thâm, nhưng sự im lặng của anh cũng khiến cô thấp thỏm vô cùng.
Người ta thường nói quan tâm nhiều ắt rối bời, sự yên tĩnh như thường của anh chắc phải đến tám, chín phần thể hiện thái độ việc này không liên quan đến mình.
Bất kỳ ai nghe được chuyện này cũng sẽ có tâm lý muốn chốn chạy chăng, cho dù đối phương là Lục Nam Thâm, cho dù anh đã trải qua tương đối nhiều sóng gió so với cuộc đời của một người bình thường, nhưng khi đối mặt với những chuyện gai góc của người khác dĩ nhiên có tư cách khoanh tay làm ngơ.
Hàng Tư đã chuẩn bị sẵn tâm lý, trên thực tế đây cũng là mục đích của cô khi kể lại những chuyện này.
Cô bóc những vết thương đầm đìa máu thịt của mình ra cho anh xem, không che không giấu, cuối cùng cho dù nhận về kết cục ảm đạm thất vọng cũng là lẽ thường.
Cô nên nhận cái kết cô độc, đây mới là lẽ đương nhiên.
Cô lắc đầu.
Lục Nam Thâm nhìn cô:
Thế là, tôi được quyền bày tỏ suy nghĩ của mình rồi chứ?
Đương nhiên.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, nói tiếp:
Hàng Hàng, có biết vì sao tôi không ngắt lời em giữa chừng không?
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Tôi hy vọng em có thể trút hết mọi ấm ức trong lòng ra ngoài.
Tôi không sợ em huyên thuyên quá mức hay phát điên phát rồ, tôi chỉ sợ nếu em im bặt không nói, chuyện gì cũng giấu rịt trong lòng.
Thế nên dù với mục đích gì, một khi em chịu chia sẻ từ đầu tới cuối toàn bộ quá khứ của mình, đây cũng là chuyện tốt.
Ánh sáng ấm áp trong đôi mắt Lục Nam Thâm đang nhẹ nhàng chuyển động, rõ ràng đang là ban đêm, vậy mà xung quanh anh như quy tụ rất nhiều ánh sáng.
Anh vốn là một người nổi bật mà.
Tôi rất cảm ơn em vì đã chia sẻ chân thành với tôi.
Và suy nghĩ của tôi là, Kiều Uyên quả thực là một tên khốn, nhưng cả đời này em định cứ để bản thân bị giam hãm trong thế giới của một tên khốn như vậy mãi hay sao?
Tôi không phải Kiều Uyên, cũng sẽ không làm những việc ấy với em.
Hàng Hàng, tôi muốn em đến với tôi, chỉ đơn thuần vì tôi thích em.
Tôi thích em, thế nên muốn đến với em, đơn giản vậy thôi.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh, lát sau lắc đầu:
Tôi nói nhiều như vậy mà anh vẫn chưa hiểuTôi hiểu.
Lục Nam Thâm khẽ nói:
Nhưng người làm sai là Kiều Uyên, liên quan gì tới em?
Tôi đã bị Kiều Uyên hủy hoại rồi!
Cảm xúc của Hàng Tư trở nên kích động rõ ràng.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm ngồi qua bên cạnh cô, thở dài:
Hủy hoại thứ gì của em?
Cơ thể em à?
Theo quan điểm của tôi, tâm lý mới là thứ em cần điều chỉnh nhất, không có chuyện gì quan trọng hơn việc em cần chủ động bước ra khỏi cái lồng ấy.
Tôi biết việc này rất khó khăn, không sao cả, tôi sẽ ở cạnh bên, cùng em bước ra.
Trước đó anh đã bị Trần Lẫm đâm một dao, hôm nay lại gặp phải đám sát thủ, anh cảm thấy lồng giam mà Kiều Uyên giăng ra tôi có thể trốn thoát được không?
Lục Nam Thâm, không phải tôi chưa từng thử.
Tôi cứ tưởng cánh cửa nhà giam đã mở ra rồi, tôi cứ tưởng tất cả đã trôi qua rồi, nhưng tất cả mọi chuyện hiện tại đang xảy ra đều nhắc nhở tôi rằng quá khứ không thể xóa nhòa.
Không phải là tôi đã thoát được khỏi lồng giam, chẳng qua là Kiều Uyên cho phép tôi tiến lên trước mấy bước để chơi trò mèo vờn chuột mà thôi.
Chỉ cần hắn vân vê dây xích sắt, tôi vẫn sẽ bị hắn ngang nhiên kéo trở lại.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh, ánh mắt ảm đạm và tuyệt vọng:
Tôi kể với anh những chuyện này không phải để anh thương hại tôi.
Tôi không cần ai thương hại cả.
Tôi chỉ hy vọng anh từ bỏ suy nghĩ này, đừng cố chấp, tôi không muốn liên lụy tới người vô tội.
Lục Nam Thâm trầm mặc giây lát:
Có thể, tôi vốn không phải người vô tội.
Hàng Tư không hiểu câu nói của anh.
Em có kể chuyện lúc nhỏ em từng bị bắt cóc, em còn nhớ mình đã bị bọn chúng bắt tới nơi nào không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Hàng Tư chau mày suy nghĩ, cố gắng lục lọi lại manh mối năm đó trong ký ức của mình:
Khí hậu rất nóng, xung quanh khá hoang vắng, giống như một căn cứ địa nào đó, tóm lại đủ mọi địa hình.
Có vẻ còn gần biển, bởi vì hàng ngày món được ăn nhiều nhất là hải sản, gió cũng có mùi ẩm ướt của biển Không giống Trung Quốc.
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm tan rã dần dần, anh khẽ nói:
Trong ấn tượng của em có tòa tháp nào không, một tòa tháp ở trên núi.
Hàng Tư giật mình:
Màu xám, một tòa tháp hình nón?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu.
Hàng Tư như ngừng thở, một giây sau nhìn anh với vẻ không dám nhìn:
Làm sao anh biết?
Rồi cô bất chợt nhớ lại một số chuyện từng nghe qua lúc trước, cô lập tức kết nối chúng với nhau, cô đứng phắt dậy nhìn anh chằm chằm:
Anh không lẽ đứa trẻ bị giam trong tòa thấp ấy là anh?
Lục Nam Thâm im lặng đôi chút rồi khẽ gật đầu.
Hàng Tư bàng hoàng, cả người cứng đờ ở đó, lẩm bẩm:
Sao có thể như vậy đượcLục Nam Thâm bật cười, anh cũng không thể ngờ được trên đời hóa ra lại có những chuyện trùng hợp như vậy.
Đám người năm xưa có lẽ đã bắt một số đứa trẻ với mục đích nhất định.
Ban nãy em có nói mình bị bắt nhầm, thế nên rõ ràng em đã bị tốp trẻ con năm xưa chúng tôi liên lụy.
Anh ngước mắt nhìn cô:
Tôi là đứa quan trọng nhất trong đám đó, cũng coi như là năm xưa tôi khiến em bị liên lụy.
Hàng Hàng, nếu suy nghĩ như vậy, thì mọi đau khổ của em đều bắt nguồn từ vụ bắt cóc lúc nhỏ.
Tôi là nguồn gốc của vấn đề, em càng không nên tùy tiện tha thứ cho tôi mới phải.
Những lời nói của Lục Nam Thâm rõ ràng là đả kích quá lớn đối với Hàng Tư, tuy rằng cô đã đoán ra, nhưng chuyện này thật sự rất khó tin, sao có thể như vậy chứTôi không hiểu, vì sao chứ?
Cô ngã ngồi xuống sofa, đầu mày nhíu chặt.
Để đối phó với nhà họ Lục, tôi bị người ta bắt cóc, khi đó tôi bị nhốt trong tòa tháp kia, chỉ có một mình tôi.
Lục Nam Thâm nói nhỏ.
Năm xưa vì anh còn quá nhỏ, thế nên những trải nghiệm đó đối với anh chính là một đả kích chí mạng.
Anh bị một đám người đưa đi, cưỡng ép nhốt lại.
Không gian ấy rất tăm tối, ánh sáng chỉ có thể hắt vào qua một khung cửa sổ to bằng bàn tay, cả tòa tháp im lìm như chết.
Anh sợ hãi tột độ, cũng rất bối rối.
Nhưng anh vẫn loáng thoáng nghe được âm thanh của những đứa trẻ khác.
Tiếng khóc gào, tiếng la hét, sau đó là những tiếng quát tháo thô lỗ của người lớn, còn cả tiếng gậy sắt đánh lên lan can.
Anh càng căng thẳng tợn, có lúc còn nghĩ mình sẽ bị trừ khử, ngày nào cũng sống trong hoàn cảnh căng thẳng tột độ.
Cho đến khi thông qua ô cửa nhỏ, anh nhìn ra xa và thấy một vài bóng người, trong đó có một vài đứa trẻ, cũng tầm tuổi như anh.
Nhưng dần dần, anh bắt đầu không nhìn rõ nữa.
Hàng ngày trong tai lại bắt đầu xuất hiện rất nhiều âm thanh, tiếng khóc tiếng gào, còn không ít người lén lút trốn đi và bị đánh.
Những âm thanh ấy như những lưỡi dao găm vào từng sợi thần kinh của anh.
Anh cũng khóc theo, khóc rất dữ nhưng phí công vô ích.
Anh không bị chúng đánh, nhưng cảm giác ngột ngạt trong tòa tháp còn đáng sợ hơn là phải ăn một trận đòn.
Ngay tới đây, Hàng Tư bất ngờ hiểu ra:
Có nghĩa là chính vì từng bị bắt cóc, thị lực của anh mới suy giảm, thính lực lại bất ngờ nhạy bén hơn?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Cũng bắt đầu từ khi đó, cơ thể anh có sự thay đổi, mắt mờ không tả được nhưng anh lại nghe được những âm thanh mà người khác không nghe được.
Hàng Tư bàng hoàng tỉnh ngộ.
Đây có lẽ là một sự điều chỉnh công năng của các cơ quan trong cơ thể để nhanh chóng thích ứng với bóng tối.
Nói một cách khác khi cơ thể mất cân bằng, cộng thêm căng thẳng quá độ đã xảy ra thay đổi.
Lục Nam Thâm kể, về sau có một đứa trẻ mang cơm tới tháp, anh mới biết hóa ra trẻ con ở đó đều là những đứa trẻ bị bắt cóc, tuổi tác sàn sàn nhau.
Sau đó nữa, anh có gặp thêm đứa trẻ đó một lần, anh không hiểu, bèn hỏi đối phương:
Nếu cậu có thể tự do đi lại, vì sao không trốn đi?
Đứa trẻ lắc đầu nói:
Tôi trốn đi rồi cũng chẳng biết phải đi đâu.
Nói tới đây, Lục Nam Thâm ngước nhìn Hàng Tư, ánh mắt đau lòng.
Hàng Tư bỗng dưng ngạt thở tưởng tắt thở.
Cô trợn tròn hai mắt nhìn anh chằm chằm, một lúc lâu sau mới lẩm bẩm:
Đứa trẻ đó chính là tôi.
Đó là chuyện xảy ra sau khi Hàng Tư biết mình vô tội bỗng dưng bị liên lụy nhưng cũng lại không thể thoát khỏi đó.
Những gì từng xảy ra giống như vết sẹo của Hàng Tư, đặc biệt là trải nghiệm bị bắt cóc lúc nhỏ, nhưng khi đó không chỉ mình cô bị liên lụy.
Câu chuyện quá khứ ấy đối với những đứa trẻ khác dĩ nhiên cũng là ung nhọt nơi đáy lòng, thế nên ban nãy khi hồi tưởng lại ký ức, Hàng Tư không nhắc cụ thể là đứa trẻ nào.
Cô biết tòa tháp đó.
Cô cũng từng hỏi người bắt cóc mình rằng đó là nơi như thế nào.
Người đó nói:
Trong tháp có một đứa trẻ, một đứa trẻ rất quan trọng.
Tòa tháp đó có đáng sợ không?
Nhìn từ xa quả thực cũng tương đối đáng sợ, Hàng Tư cảm giác nó giống như một nơi giam giữ một con quái vật ở trong thì hơn, đen sì sì khiến người ta rợn tóc gáy.
Sau này, cô chịu trách nhiệm đi đưa cơm.
Đưa cơm tới tòa tháp ấy.
Ban đầu Hàng Tư rất sợ hãi, khi đi về phía tòa tháp, hai chân cô còn run lẩy bẩy.
Cô không cần phải đưa cơm vào tận bên trong, trước cửa tòa tháp có người canh giữ, họ nhận lấy cơm là cô có thể ra về.
Dần dần, sự hiếu kỳ đã thế chỗ cho tâm lý sợ hãi.
Hàng Tư tò mò muốn biết rốt cuộc người bị nhốt bên trong đó trông như thế nào, liệu có phải là một con quái vật với tướng mạo cực kỳ đáng sợ không?
Cô chưa từng nhìn thấy quái vật.
Khi đi học, đám bạn học của cô cũng chưa từng nhìn thấy quái vật.
Nếu trong đó thật sự có quái vật, há chẳng phải cô sẽ là đứa trẻ đầu tiên nhìn thấy quái vật ư?
Cuối cùng cô đã có cơ hội.
Những kẻ canh chừng ngoài cửa dần quen mặt cô, một lần hắn ta đau bụng bèn nhờ cô mang cơm vào trong.
Bước vào trong tháp, Hàng Tư nhìn thấy một đứa trẻ, ngồi co ro trong một góc tối tăm.
Sau khi đặt cơm xuống, cô cố gắng trò chuyện với đối phương, nhưng đứa trẻ chỉ ngồi thu lu một đống ở đó, rõ ràng rất sợ hãi, dù cô có cố gắng vỗ về thế nào cũng vô ích.
Sau đó cô có vào thêm một lần nữa, đứa bé vẫn ngồi co rụt ở đó, không tương tác với cô.
Điều duy nhất cô nhìn ra được là đối phương là một cậu bé, tuổi và chiều cao cũng tương đương cô.
Lục Nam Thâm nhớ hai lần đó.
Anh nghe được tiếng bước chân của bé gái, giọng cô cũng non nớt.
Thật ra khi đó anh đã cố gắng thả lỏng rồi, nhưng vẫn chưa thể lấy hết dũng khí, bắt chuyện với cô bé.
Nhưng không đúng Nói tới đây, Hàng Tư chợt nhớ ra một điểm quan trọng:
Trong tòa tháp đó đâu phải chỉ có mình anh?
Nghe xong, Lục Nam Thâm lắc đầu, khẳng định chắc nịch:
Không, trong tháp chỉ có mình tôi, không còn đứa trẻ nào khác.
Khi đó anh nghe rất rõ ràng, bình thường nếu trong tháp tồn tại một đứa trẻ khác, chắc chắn anh sẽ nghe thấy.
Có một cậu bé được tự do đi lại trong tháp, sau này các lần đưa cơm đều là cậu ấy cầm vào cho anh, anh không biết chuyện này ư?
Hàng Tư hồ nghi hỏi.
Lục Nam Thâm bỗng run lên, cực kỳ rõ ràng, ngay cả Hàng Tư cũng nhìn thấy cơn run ấy.
Cô sửng sốt nhìn anh, hỏi anh có chuyện gì?
Cùng lúc ấy cô cũng tự lẩm bẩm trong lòng, không lẽ năm xưa thật sự không có sự tồn tại của cậu bé đó?
Nếu cậu bé đó không tồn tại, vậy người mà cô nhìn thấy là gì?
Ai ngờ, Lục Nam Thâm khẽ lẩm bẩm:
Ý em muốn nói tới Tư Niệm sao?
Nghe được cái tên này, Hàng Tư như trút được tảng đá đè nặng trong lòng, nhưng nghi vấn vẫn còn nguyên đó:
Đúng vậy, chính là Tư Niệm, anh cũng từng gặp anh ấy phải không?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Hàng Tư âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng bình thường cậu ấy không ở trong tháp.
Lục Nam Thâm nói.
Hàng Tư sững ra giây lát, xua tay:
Không đúng, chỉ khi đi vào trong tháp, tôi mới gặp anh ấy, và nói chuyện với anh ấy đôi câu.
Bản thân anh ấy cũng nói anh ấy sống ở trong tháp, không dám đi ra ngoài, một khi đi ra ngoài là sẽ bị người ta đánh gãy chân.
Cô lại hỏi Lục Nam Thâm:
Anh ấy nói với anh là không sống trong tháp ư?
Việc này thì không.
Lục Nam Thâm lắc đầu:
Mỗi lần cậu ấy đến tôi đều nghe thấy tiếng, cậu ấy đi là cả tòa tháp im phăng phắc không một tiếng động.
Hàng Tư cảm thấy rất khó hiểu.
Lẽ nào Tư Niệm nói dối cô?
Nhưng đâu cần phải làm như vậy.
Anh thân với anh ấy lắm à?
Hàng Tư hỏi.
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu, rất lâu sau mới nói:
Cậu ấy là người bạn thân nhất của tôi trong khoảng thời gian đó, không có cậu ấy tôi không biết sẽ vượt qua những ngày tháng đó như thế nào nữa.
Tư Niệm cũng rất thích âm nhạc, mỗi lần gặp nhau hai chúng tôi đều có thể nói chuyện rất lâuNhưng nói chuyện lâu đến mấy rồi cũng đến lúc phải chia tay, Tư Niệm luôn nói:
Tôi phải về đây, nếu không tôi sẽ bị phạt đấy?
Lục Nam Thâm từng hỏi Tư Niệm:
Ai phạt cậu vậy?
Tư Niệm nói:
Người đang giam tôi.
Anh ấy chỉ cho tôi một chút thời gian thôi, thế nên tôi không thể ở bên cạnh cậu mãi được.
Lâu nay Lục Nam Thâm vẫn nghĩ rằng Tư Niệm sống ở bên ngoài, giống như những đứa trẻ khác.
Nhưng hôm nay nghe Hàng Tư nói như vậy, anh quả thực cũng không hiểu.
Qua những lời miêu tả của anh, Hàng Tư nhận ra được tình cảm của họ rất tốt đẹp, chắc là Tư Niệm quả thực chưa nói sự thật với cô.
Đến tận bây giờ, cô vẫn còn nhớ rõ tình hình ở trong tháp.
Nó rất rộng và cũng rất yên ắng.
Với thính lực của Lục Nam Thâm khi đó, có thể nghe ra trong tháp có mấy người không phải chuyện khó khăn.
Cô khẽ thở dài:
Cũng chẳng biết bây giờ Tư Niệm ra sao rồi, mong là anh ấy vẫn luôn được bình an vô sự.
Cũng giống như Lục Nam Thâm vậy, khi ấy cô cũng coi Tư Niệm là bạn.
Sau này vài lần mơ thấy anh ấy, thật ra cô cũng không còn nhớ quá rõ diện mạo cụ thể của Tư Niệm nữa, nhưng vẫn nhớ được đôi mắt của anh ấy.
Một đôi mắt rất lớn, lấp lánh lấp lánh, còn trong veo hơn nữa dòng suối nơi rừng núi.
Em không biết gì ư?
Lục Nam Thâm bất thình lình hỏi cô.
Hàng Tư ngẩn ra, biết gì cơ?
Ánh sáng nơi đáy mắt Lục Nam Thâm dần dần tối đi, gương mặt lạnh hẳn như đọng sương.
Nhìn thấy biểu cảm này của anh, Hàng Tư chợt giật mình:
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Rất lâu sau, Lục Nam Thâm mới cất giọng khô khốc, trả lời:
Tư Niệm chết rồi.
Cái gì!
Hàng Tư kinh hãi, thảng thốt:
Không thể nào, chính mắt tôi nhìn thấy anh ấy trốn thoát rồi mà.
Lục Nam Thâm ngẩng phắt đầu lên, hỏi với vẻ khó tin:
Năm xưa cậu ấy chạy thoát được là do em giúp đỡ?
Đúng vậy.
Hàng Tư hoang mang, từng cơn lạnh buốt quét qua sống lưng:
Tôi đã dụ hết đám người canh chừng đi rồi, anh ấy cứ men theo đường núi là có thể chạy thoát ra ngoàiVì năm xưa cô thuộc trường hợp đặc biệt, thế nên so với những người khác cô tự do hơn một chút.
Cô từng lén lút men theo đường núi thăm dò địa hình.
Con đường núi đó rất hẻo lánh, nhưng vẫn có thể đi ra ngoài.
Sở dĩ cô chưa bỏ đi là vì khi đó cô cũng lo lắng, rằng thật sự không còn ai cần mình nữa, thật ra là cô đang trốn tránh.
Đáy mắt Lục Nam Thâm dần trở nên bi thương và lạnh lẽo, rất lâu sau anh mới lên tiếng:
Tư Niệm chạy trốn ra ngoài bị đám người đó phát hiện và bắt trở về.
Tôi không biết lai lịch của cậu ấy ra sao, cũng không hiểu vì sao người thân không tới cứu cậu ấy Tôi nghe thấy đám người đó đánh cậu ấy, chính vì cậu ấy định chạy trốn nên bọn chúng đã đánh cậu ấy tới chết.
Anh vô thức cuộn chặt tay lại, hơi thở trở nên dồn dập:
Tôi nghe thấy cậu ấy đau khổ r.
ên rỉ, cầu xin.
Một đứa trẻ còn nhỏ như thế đã bị chúng ngang nhiên đánh chết, cuối cùng chôn cất ở đâu còn không biết, có lẽ đã bị chôn dưới đất rồi chăng, hoặc cũng có thể là ném thẳng xuống biểnHốc mắt Lục Nam Thâm đỏ rực, cổ họng nghẹn lại như bị một cục bông chặn đứng, mỗi một tiếng thở đều như mắc lại, đau muốn chết.
Hàng Tư thì như chết đứng.
Rất lâu sau cô mới loạng choạng ngã ngồi xuống sofa, ngón tay khẽ run lên một cách mất kiểm soát, khí lạnh như mọc chân lan đi khắp cơ thể.
Cô lẩm bẩm:
Không thể nào Sao cậu ấy có thể bị bắt chứ?
Chỉ cần đi vào con đường núi, nơi đó rừng cây rậm rạp, bình thường sẽ khó mà tìm thấy đượcCô thất thanh, nhìn Lục Nam Thâm, biểu cảm cũng đau đớn như thế:
Tôi đã hại cậu ấy rồi, tại tôi bảo cậu ấy trốn đi.
Bình thường cậu ấy ngoan như vậy, rất nghe lời Chính vì nghe lời của tôi nên mới quyết định bỏ trốn.
Rất lâu Lục Nam Thâm không nói gì, anh cụp mắt xuống để giấu đi những cơn sóng dữ chực trào dâng nơi đáy mắt, có thể nhận ra anh đang cố gắng giữ cho cảm xúc của mình thật ổn định.
Qua thêm một lúc nữa, anh khẽ nói:
Mọi chuyện đều đã qua rồi.
Nhưng Hàng Tư thì không bình tĩnh như anh.
Cô cúi thấp mặt, bờ vai run lên:
Sao có thể qua được chứCô chưa từng nghĩ kết cục của mọi chuyện lại như thế này, cũng không thể ngờ chính tay mình đã hại chết cậu bé đó.
Một đứa trẻ vừa trong sáng vừa tốt đẹp, cho dù ở trong một hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn không quên an ủi cô rằng:
Không sao đâu, rồi chúng ta sẽ ổn cả thôi, tương lai của chúng ta sẽ ngày càng tốt đẹp hơn.
Về sau, Hàng Tư mới hiểu, chưa chắc con người cứ càng trưởng thành sẽ càng vui vẻ, sống cả đời chắc chắn sẽ phải gánh chịu ngàn vạn đau khổ, và cũng sẽ mang theo vô số những đau khổ cùng tiếc nuối ấy mà ra đi.
Cô không biết người khác như thế nào, tóm lại, cô là như vậy.
Ngàn vạn đau khổ ấy có lẽ đã được ươm mầm ngay từ khi cô còn nhỏ, nhưng ông trời lại cho cô được gặp Tư Niệm.
Để cô tin rằng giữa những đứa trẻ bé nhỏ vẫn có một nguồn sức mạnh tình bạn to lớn hơn tất cả.
Cô tâm sự với Tư Niệm, bộc bạch những sợ hãi của bản thân.
Tư Niệm luôn yên lặng lắng nghe.
Rõ ràng mới chỉ là một đứa trẻ còn non nớt, chưa trải sự đời, vậy mà đôi mắt anh ấy đã như chứa đựng cả một dãy núi già ngàn năm tuyết phủ.
Cô sai rồi, cô không nên động viên anh ấy bỏ trốn, không nên làm như vậyLục Nam Thâm hối hận rồi.
Sau khi bao bi thương khủng khiếp qua đi, khi anh nhìn thấy Hàng Tư rơi vào trạng thái tự trách và suy sụp tột cùng, anh đã trách mình ban nãy không kìm chế được cảm xúc.
Anh đứng lên ngồi xuống bên cạnh cô, thủ thỉ vỗ về:
Cái chết của Tư Niệm không liên quan đến em.
Em cũng chỉ có lòng tốt thôi, chẳng ai mong bạn của mình ra đi cả.
Đám người kia mới là những kẻ có tội, bọn chúng mới là đầu sỏ, bọn chúng có chết cũng không đền hết tội.
Trong giây phút, Hàng Tư chưa thể bình tĩnh lại ngay được, cô lắc đầu:
Có ích gì chứ?
Tư Niệm không còn nữa rồiĐám người đó đã bị báo ứng, kẻ phải bị pháp luật trừng trị đã nhận cái kết thích đáng.
Thù của Tư Niệm đã được trả rồi.
Lục Nam Thâm không giỏi vỗ về người khác, đặc biệt là con gái.
Mấy lần anh muốn đưa tay ra nắm lấy tay cô, nhưng rồi lại đè nén suy nghĩ ấy xuống.
Anh nghĩ vào những lúc như thế này có những hành động ấy cứ cảm giác anh đang cố tình lợi dụng.
Hàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Đôi mắt cô ửng đỏ, mọi chua chát nghẹn lại nơi cổ họng không thể bật ra được.
Cô cũng thấy được nỗi buồn đau đè nén trong đôi mắt Lục Nam Thâm, trái tim nhất thời cũng nhói đau theo.
Anh không hận tôi sao?
Cô nghẹn ngào hỏi.
Lục Nam Thâm là một thiên tài âm nhạc, có thể khiến một thiên tài âm nhạc như anh thừa nhận tài năng âm nhạc của một người khác là chuyện chẳng dễ dàng gì, nhất là khi anh chỉ mới là một đứa trẻ.
Trẻ con càng khó biết tiết chế cảm xúc, thế nên một khi thừa nhận đối phương tức là thừa nhận một cách chân thành, huống hồ khi đó anh còn ở trong hoàn cảnh ấy.
Có lẽ Tư Niệm cũng là một tia sáng trong cuộc đời của Lục Nam Thâm chăng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, khẽ thở dài, khi lên tiếng đầy sự chân thành:
Em cũng là nạn nhân, vì sao tôi phải hận em chứ?
Ngừng một chút, anh nói tiếp:
Nếu em cũng là bạn tốt của Tư Niệm thì nên hiểu cậu ấy.
Hàng Tư nhìn anh chưa hiểu ý.
Tư Niệm là một người nhẹ nhàng và lương thiện, nếu trên trời có linh, cậu ấy nhất định không muốn nhìn thấy em như thế này đâu.
Hàng Tư sững người:
Nếu cậu ấy chưa ở trên trời và cũng không có linh thì sao?
Lục Nam Thâm đờ ra.
Mãi rồi anh mới lên tiếng:
Vậy thì em có đau khổ như thế này cũng chỉ là đang tự giày vò chính mình.
Anh Hàng Tư nhất thời cũng không biết mình nên khóc hay nên cười nữa.
Trong lòng cô thì buồn, nhưng chính vì cái kiểu an ủi không ra đâu vào đâu của Lục Nam Thâm đã ít nhiều làm tâm trạng cô dịu đi.
Đồng thời, cô cũng thấy mình không nên như vậy mãi.
Lục Nam Thâm cũng đâu khá hơn cô mà còn phải ngồi an ủi cô, vốn dĩ là lỗi của cô, cô cứ quanh quẩn trong cảm xúc của mình thật chẳng ra làm sao.
Sau này thì sao?
Người nhà của Tư Niệm đâu?
Hàng Tư khẽ hỏi.
Không ngờ Lục Nam Thâm lắc đầu.
Trái tim Hàng Tư nặng hẳn đi, lẽ nào anh ấy cũng giống như cô ư?
Câu này tuy cô không nói ra thành lời nhưng Lục Nam Thâm đã kịp để ý.
Anh nói:
Tôi có điều tra lâu nay nhưng không tìm được người thân của cậu ấy.
Khi trước anh ấy có kể với anh những chuyện về mình không?
Sống ở đâu, bố mẹ làm gì?
Hàng Tư lại hỏi.
Lục Nam Thâm lắc đầu.
Dù khi đó cả anh và Tư Niệm đều còn nhỏ nhưng đã mang trong lòng những cảm xúc thương cảm lẫn nhau.
Họ ở cạnh nhau nói rất nhiều chủ đề, duy chỉ có người thân là không nhắc tới.
Thế nên nhiều năm về sau, mỗi lần nhớ về Tư Niệm, Lục Nam Thâm luôn cảm thấy nuối tiếc, vì sao khi ấy không nhiều chuyện hỏi thêm về gia cảnh của cậu ấy?
Dường như lúc đó họ có quá nhiều chủ đề đáng để tâm sự, cả hai đều muốn tận dụng chút thời gian ít ỏi để nói nhiều hơn, ở bên nhau nhiều hơn, không muốn lãng phí thời gian vào các việc khác.
Cùng một câu hỏi, Lục Nam Thâm lại quay ra hỏi Hàng Tư.
Hàng Tư cũng không khác gì Lục Nam Thâm cả, chỉ có điều đa phần thời gian cô ở bên cạnh Tư Niệm đều là cô nói còn Tư Niệm nghe.
Tôi chỉ từng hỏi anh ấy một lần.
Cô tỉ mỉ nhớ lại:
Khi nhắc đến người thân, rõ ràng anh ấy có phần né tránh, nói chuyện cũng ấp a ấp úng, chưa nói được thông tin gì cả.
Tôi có cảm giác giống như anh ấy không thể biểu đạt rõ ràng hơnNói tới đây, sắc mặt cô cũng có vẻ ngập ngừng.
Nghĩ ra điều gì rồi sao?
Lục Nam Thâm tinh mắt.
Anh ấy có một người anh trai!
Hàng Tư chợt nhớ ra.
Lục Nam Thâm ngờ vực:
Anh trai ư?
Anh ruột sao?
Một chút thông tin về chuyện này Tư Niệm cũng chưa từng hé lộ với anh.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, cũng không chắc chắn lắm:
Anh ấy nói là một người anh lớn.
Tư Niệm có nhắc tới khi nói về chủ đề người thân, có lẽ vì cảm thấy không nói về gia đình của mình thì cũng hơi mất thể diện nên anh ấy có nhắc đến người mà anh ấy nhớ được.
Nguyên văn câu nói của Tư Niệm khi đó là:
Anh có một người anh lớn, cực kỳ tốt, cũng rất tốt với anh, hơn nữa anh ấy giỏi lắm nhé, có thể bảo vệ anh.
Hàng Tư hỏi Tư Niệm:
Vậy anh đang ở đây, anh lớn của anh có biết không?
Tư Niệm đượm buồn, nói:
Chắc là không biết đâu, nếu biết anh ấy chắc sẽ lo lắng lắm.
Bây giờ nghĩ lại mới thấy Tư Niệm là một đứa trẻ hiểu chuyện biết bao, đến mức trong sáng.
Bản thân đang ở hoàn cảnh khốn cùng, nhưng không muốn để anh lớn tới cứu, ngược lại còn sợ đối phương lo lắng.
Nghe xong, Lục Nam Thâm phân tích:
Thông thường, nếu gọi là anh lớn thì có vẻ không giống anh ruột cho lắm.
Nếu là anh ruột sẽ gọi là anh cả hoặc là anh trai, hoặc là anh không thôi.
Anh nói lời này cũng xuất phát từ kinh nghiệm bản thân.
Vì anh cũng có anh trai, anh gọi là anh cả, chứ không gọi là anh lớn.
Hàng Tư cũng cảm thấy lời nói của Lục Nam Thâm rất có lý, tuy rằng cô không có anh chị em ruột, nhưng khi đó nghe Tư Niệm nói thế, cô cũng cảm thấy hơi lạ.
Thông tin cậu ấy chia sẻ với người anh lớn đó quá ít ỏi, có muốn tìm cũng như mò kim đáy bể thôi.
Hàng Tư nhíu chặt mày.
Tuy người đã ra đi rồi nhưng Hàng Tư vẫn muốn tìm kiếm lại một chút dấu ấn gì đó thuộc về Tư Niệm.
Lục Nam Thâm suy nghĩ một lúc lâu:
Thật ra lâu nay tôi vẫn luôn nghi ngờHàng Tư ngước mắt nhìn anh.
Anh nói:
Tôi nghi ngờ Tư Niệm là con riêng.
Hả?
Vì tôi không điều tra được bất cứ thông tin gì về khai sinh của cậu ấy, thì chỉ có hai tình huống, một là cậu ấy vốn không tên Tư Niệm, hai là giống như tôi nói, con riêng.
Không điều tra được bất cứ thông tin gì thì dĩ nhiên sẽ không tra được cả những con người và sự việc liên quan tới Tư Niệm, bao gồm cả người anh lớn mà Tư Niệm nhắc tới.
Chuyện đã qua lâu như vậy, thật ra Hàng Tư không phải chưa từng cố gắng tìm kiếm cậu bé tên Tư Niệm đó, nhưng thế giới mênh mông rộng lớn, biết đi đâu tìm?
Có vô vàn khả năng, duy chỉ có khả năng anh ấy đã mất là cô không nghĩ tới.
Sở dĩ cô không kiên trì tìm kiếm cũng là vì những trải nghiệm lúc nhỏ như một khối u của cô, với những đứa trẻ khác cũng đâu có gì khác biệt?
Cô không muốn quấy rầy Tư Niệm, biết đâu anh ấy cũng giống như cô, cũng né tránh không muốn nhắc lại chuyện đã qua.
Hàng Tư nhớ tới một chuyện quan trọng:
Nếu đám người đó đã bị bắt thì có hỏi được gì từ chúng không?
Một đứa trẻ được quyền ra vào tự do trong tòa tháp có lẽ không nhiều?
Lục Nam Thâm nhíu mày đăm chiêu:
Người trông coi tòa tháp năm xưa đã chết rồi, còn những kẻ bị bắt thì không nhớ gì về tình hình của những đứa trẻ nữa.
Manh mối đứt đoạn một cách triệt để.
Tư Niệm thật sự giống như Lục Nam Thâm nói, bỗng dưng xuất hiện rồi vô cớ biến mất.
Cả căn phòng chợt yên ắng hẳn đi, Lục Nam Thâm bất ngờ hỏi:
Câu nói kia của Kiều Uyên có nghĩa là gì?
Hàng Tư nhất thời chưa kịp hiểu là câu nói nào.
Hắn nói so với chuyện em từng làm.
Lục Nam Thâm nói nhẹ nhàng:
Em từng làm chuyện gì?
Đôi môi hồng của Hàng Tư hơi hé mở, cô bỗng dưng không trả lời được.
Lục Nam Thâm dịu dàng thủ thỉ:
Không sao, em không muốn nói thì không cần nói.
Không phải Nét mặt Hàng Tư tràn ngập sự nghi hoặc:
Tôi chưa từng làm gì mà.
Thật ra lâu nay cô vẫn không hiểu ý nghĩa trong câu nói ấy của Kiều Uyên.
Năm xưa đối với Kiều Uyên, cô chỉ có căm hận vô tận, ở trong mắt cô, mọi lời Kiều Uyên nói chỉ toàn là cái cớ.
Kiều Uyên như một bóng ma tới từ địa ngục.
Ma quỷ muốn ăn thịt con người, đâu cần một lý do gì?
Cho đến khi cô trốn thoát khỏi hòn đảo đó, cho tới khi ở Tây An, cô từ từ điều chỉnh và tự chữa lành bản thân.
Từng có một đêm cô nằm mơ thấy Kiều Uyên, đôi mắt ấy như được ngâm trong một hồ nước băng giá, hắn lạnh lùng nói với cô:
So với những chuyện em từng làm, nhiêu đây vẫn còn là quá nhân từ với em rồi.
Cô giật mình tỉnh giấc.
Cô bắt đầu hối hận, đáng nhẽ năm xưa phải gạn hỏi tới cùng.
Lục Nam Thâm thấy kỳ lạ.
Hàng Tư hiểu biểu cảm này của anh, cô có trăm cái miệng cũng khó mà lý giải được.
Cô thật sự, thật tình không hiểu vì sao Kiều Uyên lại nói như vậy.
Hơn nữa lúc ở Tây An cô cũng đã nghiêm túc lượt lại một lần, lôi hết toàn bộ những chuyện mình còn có thể nhớ được ở trong quá khứ ra một lượt.
Điều cô dám chắc chắn, chỉ có người phụ cô, chứ cô không phụ ai cả.
Em bảo Lục Nam Thâm đưa ra một giả thuyết:
Có khi nào Kiều Uyên tìm nhầm người không?
Hàng Tư sững sờ, sau đó hốc mắt ửng đỏ, biểu cảm thiếu chút nữa là sụp đổ:
Lục Nam Thâm, anh không thể như vậyNếu tất cả chỉ là một lần nhầm lẫn, thì cô càng sống không bằng chết.
Thật ra Lục Nam Thâm cũng chỉ chỉ đại ra một giả thuyết như vậy, nhưng sau khi nhìn thấy biểu cảm của cô, anh lập tức sầu não.
Anh cũng không kìm được lòng mình, vươn tay nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, khuyên nhủ nhỏ nhẹ:
Xin lỗi, tôi không có ý trêu đùa em đâu.
Câu này nên giải thích thế nào nhỉ?
Hàng Tư cố gắng đè nén con sóng dữ dội trong lòng, nhẹ nhàng tựa trán lên ngực anh.
Người anh có mùi cây rừng và mùi thơm xà phòng, vừa sạch sẽ vừa ấm áp, từng lớp từng lớp lấp đầy hơi thở của cô, nhất thời khiến người ta có cảm giác an toàn và êm ái.
Trước kia có thể tôi chưa nghĩ tới, bây giờ Cô lẩm bẩm, giọng yếu ớt và bất lực:
Có khi nào chính là Tư Niệm không?
Nếu không nhờ Lục Nam Thâm, có thể cả đời cô cũng không biết Tư Niệm đã chết rồi.
Nếu thật sự phải nói cô đã gây ra tội ác tày trời gì thì tính đi tính lại chỉ còn chuyện của Tư Niệm thôi.
Ý của em là, Kiều Uyên chính là người anh lớn mà Tư Niệm kể?
Lục Nam Thâm cũng có vẻ ngập ngừng.
Hàng Tư khẽ gật đầu:
Không phải không có khả năng này.
Với năng lực của Kiều Uyên, hắn không thể nhận nhầm người.
Có thể khiến hắn điên khùng như vậy, ắt phải là người hắn quan tâm nhất.
Lục Nam Thâm suy nghĩ giây lát, nhưng lại đặt ra nghi vấn:
Không hợp lý.
Hàng Tư ngẩng đầu lên, nhìn anh không hiểu.
Anh nói:
Nếu Tư Niệm không thoát ra ngoài được thì làm sao Kiều Uyên biết được chuyện của Tư Niệm?
Cứ cho là sau này hắn biết thì cũng không thể biết một cách tường tận và rõ ràng đến thế.
Không thể nào có người thứ ba biết câu chuyện mà hai người đã thương lượng, đúng không?
Hàng Tư gật đầu:
Đúng vậy, chuyện bỏ trốn Tư Niệm không đời nào đi rêu rao khắp nơi.
Đây chính là vấn đề, thế nên làm sao Kiều Uyên biết năm xưa chính em là người chỉ đường cho Tư Niệm?
Lục Nam Thâm hỏi trúng chỗ quan trọng.
Hàng Tư khẽ cụp mắt xuống, lắc đầu:
Có thể là hắn vẫn biết thì sao?
Bởi vì ngoài chuyện này ra tôi thực tìnhThực tình không còn chuyện nào khác cả.
Lục Nam Thâm hơi thu chặt cánh tay lại một chút, nói nhỏ:
Không sao, mọi chuyện đã qua cả rồi.
Hàng Tư vẫn cứ lắc đầu.
Không phải đã qua rồi, cô lo lắng rằng, đây mới chỉ là bắt đầu của mọi chuyện.
Có tôi ở đây, đừng sợ.
Cằm của Lục Nam Thâm tựa khẽ lên đ.
ỉnh đầu cô, anh dịu dàng vỗ lưng, an ủi cô.
Hàng Tư ngước lên nhìn anh.
Cô rất hiếm khi tỏ ra bất lực như vậy, gương mặt to hơn lòng bàn tay một chút vốn đã trắng, khi hốc mắt cô đỏ lên sẽ tạo thành cảm giác hồng phấn như hoa mai đọng sương tuyết vậy.
Một người lạnh lùng như cô một khi trở nên yếu đuối sẽ khiến người ta xót xa vô cùng, chí ít Lục Nam Thâm không thể giữ được bình tĩnh.
Anh nhìn cô chăm chú, ánh mắt rơi xuống đôi môi hồng của cô một cách vô thức, có mấy lần anh suýt nữa đã muốn cúi đầu.
Nhưng đúng lúc này, Hàng Tư chợt lẩm bẩm một câu:
Nhưng mà khả năng chiến đấu của anh kém như vậy, còn cần người khác bảo vệ mà.
Bao nhiêu kích động đong đầy trong lồng ng.
ực của Lục Nam Thâm tan biến hết.
Anh khựng lại trong khoảnh khắc, rồi tựa đầu vào trán cô, cười bất lực.
Cười tới mức Hàng Tư bỗng hoang mang, cô đẩy anh ra, nhưng không đẩy được:
Lục Nam Thâm!
Bây giờ anh mới hơi ngẩng đầu lên, nụ cười vẫn còn thấm đượm nơi đáy mắt:
Hàng Tư, tôi là người bày mưu tính kế, không được sao?
Được, cực kỳ được.
Hàng Tư nói ngay, cô chỉ sợ những lời thẳng thắn vừa rồi làm tổn thương anh:
Một người bàn mưu tính kế là quá quan trọng trong một tập thể, là linh hồn đấy.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cười nửa đùa nửa thật.
À anh buông tay ra đi.
Hai người ngồi quá sát, Hàng Tư lại gượng gạo đẩy anh một cái.
Lục Nam Thâm phì cười vì cô, anh có ý trêu chọc, tranh thủ thu chặt cánh tay lại:
Ôm thêm một lúc không được sao?
Không được.
Hàng Tư hơi đỏ mặt, có chút sốt sắng.
Nền tảng giáo dục từ nhỏ cũng khiến Lục Nam Thâm khó mà trở thành một tên lưu manh được, anh mỉm cười buông tay, quan sát gương mặt cô:
Nếu em không thích vì sao lại đỏ mặt?
Hàng Tư trừng mắt.
Lục Nam Thâm lập tức giơ cao hai tay đầu hàng, thấy tâm trạng của cô bình tĩnh trở lại, anh mới nghiêm túc hơn:
Tôi không để ý đâu.
Hàng Tư sững người, vô thức nhìn anh.
Lục Nam Thâm nhìn thẳng vào mắt cô, ánh mắt rất trịnh trọng:
Tôi biết em kể chuyện quá khứ nhằm mục đích gì, nhưng tôi không để ý.
Hàng Tư, điều tôi thích là chính em, không liên quan tới những chuyện ngoài lề.
Hàng Tư nhìn anh trân trân, căng thẳng nuốt nước bọt.
Hôm sau trời rất đẹp, nắng vàng rực, ít nhiều xua đi cái lạnh khô của không khí.
Bốn người quay trở về trường học, dọc đường người lái xe vẫn là Niên Bách Tiêu, và bầu không khí trong xe có phần kỳ lạ.
Đến trường, Hàng Tư khẩn trương chuồn trước, nói là giáo sư gọi điện thoại cho cô báo có việc gấp.
Niên Bách Tiêu thì bỏ cuộc họp videocall chạy ra ngoài nên giờ lại phải quay về điểm danh với huấn luyện viên.
Trước mắt chỉ còn lại Phương Sênh và Lục Nam Thâm.
Phương Sênh lên tiếng:
Nói chuyện tý chứ?
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn cô ấy:
Được, nói chuyện chút.
Họ chọn một nơi không xa lắm, ngay tại quán café trong trường học.
Đang đúng dịp cuối tuần, bầu không khí trong trường trở nên lười biếng hẳn.
Trong quán café không quá đông người, ở góc trong cùng có một cặp đôi đang ngồi tựa đầu vào nhau, trước mặt họ đặt một tập giáo trình dày cộp, nhưng đa số thời gian họ dành cho việc trêu đùa, tán tỉnh nhau.
Lục Nam Thâm và Phương Sênh chọn một góc khác, hai cốc café nóng cùng một chiếc bánh ngọt mới ra lò, tất cả được bày ra trước mặt Phương Sênh.
Phương Sênh cảm thấy Lục Nam Thâm cũng tương đối chân thành đấy, bèn đi thẳng vào vấn đề:
Nếu như cả hai chúng ta đều là những người tinh mắt thì mọi chuyện tối qua như thế nào tôi nghĩ chúng ta đều đã rõ cả.
Để thể hiện sự chân thành, tôi sẽ trình bày tình hình của mình trước.
Thật ra chuyện của tôi tương đối đơn giản, từ nhỏ bố mẹ lo lắng tôi sẽ gặp phải mấy gã bi.
ến th.
ái nên có đưa tôi đi học một chút võMột chút võ?
Lục Nam Thâm bật cười ngắt ngang lời cô ấy.
Phương Sênh tay cầm thìa ăn bánh, trong lòng thì cuồn cuộn như sóng biển dâng trào.
Mắt tinh gớm nhỉ, bảo anh không rành chút gì về võ nghệ liệu có ai tin không?
À, cũng chỉ có cái tên Hàng Tư ngố tàu đó là tin thôi.
Cô ấy hắng giọng bổ sung thêm một câu:
Tôi có học Karate, sau này lớn dần lên, bố mẹ lại lo con gái họ da dẻ trắng trẻo, yểu điệu thục nữ quá nên tôi có học thêm Krav Maga Nói tới đây, cô ấy hơi ngừng lại một chút, quả nhiên là vì nhìn thấy Lục Nam Thâm đang phải cố nhịn cười.
Krav Maga là một môn võ Do Thái  Israel.
Nó được phát triển bởi võ sĩ HungaryIsrael Imi Lichtenfeld ở Slovakia.
Ngày nay nó được sử dụng bởi các Lực lượng Quốc phòng Israel.
Anh muốn cười thì cứ cười thoải mái.
Phương Sênh cảm thấy gương mặt trước mặt mình đây tuy đúng là có giống Kiều Uyên nhưng xét về tính cách quả thực là hai người hoàn toàn khác nhau, sau một khoảng thời gian tiếp xúc, cô ấy cũng không sợ anh nữa.
Lục Nam Thâm sau cùng không nhịn được, bật cười thành tiếng.
Phương Sênh mím môi nhìn anh chằm chằm, café cũng không uống nữa, khoanh hai tay trước ngực.
Cười đến mức đó còn lịch sự hay không?
Tại tôi cảm thấy Lục Nam Thâm cố gắng tiết chế điệu cười:
Cô chú ở nhà có thể phán đoán hơi sai lầm về cô một chút.
Ví dụ như?
Ví dụ như yểu điệu thục nữ.
Phương Sênh hất hàm:
Vẫn ổn, chí ít anh không nghi ngờ về làn da trắng trẻo, xinh đẹp của tôi.
Tôi nghĩ, phải là một người rất tự tin về các điều kiện của bản thân mới dám chọc ghẹo Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm nói một câu.
Phương Sênh mím môi cười khẽ.
Chẳng trách anh chàng này có thể khiến Hàng Tư dành nhiều tâm tư, quả nhiên khác biệt hẳn với người thường, nói chuyện có chừng mực và phép tắc, không thẳng thừng khen cô xinh một cách tầm thường như những người đàn ông khác mà cũng vì Hàng Tư nên giữ trọn vẹn thể diện cho cô.
Đợi đã, không đúngTính cách của tôi có vấn đề gì?
Phương Sênh chợt nhớ ra, nhíu mày.
Lục Nam Thâm đặt tách café xuống, đáp lại một câu rất sâu sắc, ẩn ý:
Thật ra tính cách ra sao không quan trọng, quan trọng phải xem ai thích.
Phương Sênh chợt nghĩ lại, cũng đúng.
Cô ấy đổ người về phía trước:
Vậy anh nghĩ liệu Niên Bách Tiêu có thích mẫu con gái như tôi không?
Việc nàyLục Nam Thâm ngập ngừng, thành thật trả lời:
Tôi không biết rõ.
Phương Sênh buồn hẳn đi, lát sau mới nói tiếp:
Tôi thì cảm thấy Niên Bách Tiêu là một người có chút gia trưởng, chuyện gì cũng thích là người tiên phong lao ra trước, tính cách rất hướng ngoại, rất phóng khoáng, thế nên có thể anh ấy sẽ thích mẫu con gái e ấp, dịu dàng hơn một chút.
Thế nên cô mới vào vai một cô gái yếu đuối, mong manh trước mặt cậu ta?
Lục Nam Thâm cười.
Thỏa mãn tinh thần kỵ sĩ của anh ấy vô điều kiện.
Phương Sênh nói toạc hẳn ra:
Để anh ấy cảm thấy tôi là kiểu con gái luôn luôn cần tới sự bảo vệ của anh ấy, không tốt hay sao?
Lục Nam Thâm khẽ gật đầu:
Tốt, cô vui là được mà.
Anh cho rằng con đường này có đúng hướng không?
Phương Sênh lại hỏi.
Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ giây lát:
Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn tạm được.
Phương Sênh hài lòng:
Chuyện của tôi chỉ có vậy thôi.
Nói xong rồi.
Nói chuyện của anh đi, vì sao anh lừa Tư Tư?
Tôi không lừa cô ấy.
Khoảng thời gian tiếp theo tới lượt Lục Nam Thâm tự biện hộ cho mình:
Tất cả con cái nhà họ Lục từ nhỏ đã phải học một số môn võ để tự vệ.
Chỉ có điều, tôi là người có độ tuổi tương đối nhỏ trong gia tộc, thế nên từ bé đến lớn, tôi luôn là người được bảo vệ, lâu dần họ cũng quen, thậm chí quên mất tôi cũng biết võ.
Nghĩ một chút, anh nói thêm:
Hàng Tư là một người ngoài lạnh trong nóng, trông có vẻ hờ hững, không quan tâm tới mấy chuyện vặt vãnh nhưng thật ra chuyện gì cô ấy cũng để tâm.
Hơn nữa ở một mức độ nào đó, cá tính của cô ấy rất giống với Niên Bách Tiêu, thích làm kẻ mạnh, cũng đã quen là người bảo vệ người khác.
Có thể chỉ có như vậy, chỉ cần có ai đó cần tới họ, họ mới cảm thấy mình có giá trị.
Còn một điều mà Lục Nam Thâm không nói ra.
Với tính cách chuyện gì cũng tỏ ra là mình mạnh mẽ, không chịu thể hiện sự yếu đuối của mình như Hàng Tư cũng có mối quan hệ tuyệt đối với hoàn cảnh gia đình gốc và những trải nghiệm lúc nhỏ của cô.
Cô không có chỗ dựa, từ nhỏ đã phải tự làm tất cả mọi chuyện.
Phương Sênh gật đầu nói:
Tôi đồng ý với ý kiến của anh, nhưng tôi không tán thành cách làm của anh.
Chúng ta khác nhau, tôi là con gái, giả vờ yếu ớt một chút không sao cả.
Còn anh, nếu đã có ý với cô ấy thì không thể cứ giấu giếm cô ấy mãi được?
Lục Nam Thâm cười:
Chắc chắn sẽ không giấu cô ấy, tôi cũng sẽ cố gắng làm mềm cá tính của cô ấy đi, tôi sẽ để cô ấy cảm thấy ở bên cạnh tôi, sẽ không phải mệt mỏi.
Phương Sênh đăm chiêu, rồi nghiêm mặt hỏi anh:
Anh chắc chắn không làm tổn thương cô ấy chứ?
Không bao giờ.
Lục Nam Thâm đáp chắc nịch.
Phương Sênh gật đầu, rất lâu sau mới nói:
Chuyện của Tư Tư, anh biết được bao nhiêu?
Lục Nam Thâm nói:
Tôi nghĩ, những chuyện gì cần biết tôi đã biết rồi, trừ phi cô ấy cố tình giấu tôi, nhưng nếu cô ấy không muốn nói, tôi cũng thông cảm được.
Chuyện cô ấy và mẹ Từ anh rõ rồi chứ?
Lục Nam Thâm gật đầu.
Phương Sênh nhìn anh, ánh mắt ánh lên một nụ cười thoáng qua, Lục Nam Thâm không hiểu ý nghĩa của biểu cảm này.
Phương Sênh cũng không giấu gì anh:
Trong các bạn nữ giới, chỉ có tôi là người biết tất cả mọi chuyện của Tư Tư, còn trong các bạn nam giới chắc chỉ có anh, Tư Tư không bao giờ tiết lộ quá khứ của cô ấy ra ngoài.
Lục Nam Thâm vừa thương vừa hiểu được, một trải nghiệm đau đớn như vậy, cô dĩ nhiên không muốn chia sẻ.
Anh ngẫm nghĩ rồi nhấn mạnh:
Tôi không phải bạn nam giới của cô ấy.
Anh không muốn chỉ làm bạn, đúng không?
Phương Sênh cười hỏi.
Đôi mắt Lục Nam Thâm không có bất kỳ sự ngượng ngập nào, anh mỉm cười:
Cô ấy sớm muộn cũng sẽ trở thành bạn gái của tôi thôi.
Phương Sênh nhìn anh, quả thực rất sửng sốt.
Trầm mặc một lát, cô ấy nói:
Vậy anh có từng nghĩ tới trường hợp, nếu cô ấy không đồng ý thì sao?
Về mặt tình cảm, cô ấy có nút thắt trong lòng, mà nút thắt này không dễ cởi đâu.
Ánh mắt Lục Nam Thâm rất kiên định:
Vậy thì tôi sẽ theo đuổi mãi, theo đuổi tới khi nào cô ấy đồng ý mới thôi.
Phương Sênh nhìn thấy sự kiên định ấy, không hiểu sao lại dấy lên đôi chút bất an, cô ấy hỏi:
Anh sẽ không dùng một số cách cứng rắn đấy chứ?
Còn một câu khác cô ấy chưa nói ra:
Giống như Kiều Uyên vậy?
Nhưng Lục Nam Thâm lại đọc được manh mối từ ngữ khí cảnh giác và thận trọng của Phương Sênh, thế là anh trả lời rất trịnh trọng:
Tôi sẽ không tạo áp lực cho cô ấy, cùng lắm thì tôi sẽ mãi mãi ở bên cạnh cô ấy.
Ở bên cạnh cô ấy?
Phương Sênh ngờ vực, nghĩ một chút rồi hiểu ra:
Anh thâm hiểm quá đấy?
Định ngăn chặn tất cả những ai có ý với Tư Tư phải không?
Có anh ở bên cạnh Hàng Tư, sau này ai muốn theo đuổi Hàng Tư cũng rất khó khăn.
Chiêu này thật độc, có khi còn độc hơn cả chiêu của Kiều Uyên, rõ ràng là nấu ếch trong nước ấm.
Lục Nam Thâm mỉm cười:
Có tôi ở bên cạnh cô ấy là đủ rồi, không cần người đàn ông khác, hơn nữa lâu dần, cô ấy cũng sẽ quen với việc có tôi ở bên.
Anh nghĩ rồi nói:
Chí ít hiện tại, ở trong mắt cô ấy, tôi có sự khác biệt.
Phương Sênh thừa nhận điều này, có thể cảm giác được.
Cô ấy nghĩ bụng:
Cũng thật sự vì sự khác biệt này mà thôi, bằng không với cá tính của Hàng Tư sao có thể để anh ở lại bên cạnh?
Đâu phải cô ấy chưa từng nhìn thấy Hàng Tư từ chối những kẻ tán tỉnh, đương nhiên cũng không có ai chơi trội như Kiều Uyên, thường thì họ chỉ ủ rũ b.
óp ch.
ết mọi tình cảm của mình.
Hoặc tôi có thể tiếp xúc với mẹ Từ, nhờ bà giúp đỡ.
Lục Nam Thâm nghĩ tới điểm này.
Nghe đến đây, Phương Sênh giật mình, liên tục xua tay:
Không được, không được, anh tuyệt đối không được chọc vào mẹ Từ, Hàng Tư sẽ sống chết với anh đấy.
Năm xưa KiềuCô ấy buột miệng, nhưng chớp mắt lại nghĩ đằng nào anh cũng biết rồi, nói có sao đâu, bèn nói tiếp:
Nếu Kiều Uyên không mang mẹ Từ ra làm con cờ uy hiếp, anh nghĩ Hàng Tư chấp nhận im lặng chịu trận hay sao?
Mẹ Từ là giới hạn cuối cùng của cô ấy, cũng là điểm yếu.
Bình thường cô ấy làm việc gì cũng không kể với bà ấy, sợ bà ấy phải thấp thỏm lo âu.
Thế nên anh theo đuổi cứ việc theo đuổi, nhưng tuyệt đối đừng đụng chạm đến mẹ Từ.
Nói tới đây, Phương Sênh buông một tiếng thở dài nặng nề:
Ngoài hai năm bặt vô âm tín đó ra, trước kia cô ấy từng đi đâu, từng làm gì đều sẽ nói với tôi, nhưng cô ấy không bao giờ kể với mẹ Từ cả.
Cô ấy bảo mẹ Từ cao tuổi rồi, lỡ như biết cô ấy gặp chuyện thì có lẽ quãng đời về sau sẽ khó mà sống yên bình; Với bạn bè thì khác, lỡ như cô ấy gặp chuyện, bạn bè cùng lắm cũng chỉ thương cảm một thời gian, rồi vẫn sẽ sống tiếp cuộc đời của họ, đau lòng đến mấy cũng sẽ nguôi ngoai.
Cô ấy lắc đầu, cười khổ:
Thật ra nào có phải như vậy đâu.
Nếu cô ấy không vui vẻ hay gặp chuyện gì, tôi cũng sẽ rất đau khổ, hơn nữa là đau khổ cả đời, không thể nguôi ngoai được.
Lục Nam Thâm hiểu tâm trạng này của Phương Sênh.
Một đứa trẻ có tuổi thơ như vậy, làm gì có chuyện không khao khát được quan tâm và yêu thương?
Cô quá cô độc, cũng không kiên cường như những gì cô thể hiện.
Cô cần bạn bè quan tâm mình, nhưng lại đang tự tìm một lý do để thuyết phục bản thân.
Anh im lặng giây lát:
Yên tâm, phía mẹ Từ tôi sẽ biết chừng mực.
Phương Sênh khẽ gật đầu.
Nói thật, cô ấy rất mong Lục Nam Thâm sẽ là chân mệnh thiên tử của Hàng Tư, những chuyện liên quan đến Kiều Uyên hãy cho nó vào quá khứ ngủ yên đi.
Vậy chúng ta hứa với nhau rồi nhé?
Phương Sênh tổng kết lại.
Lục Nam Thâm ngước mắt lên:
Hứa gì cơ?
Tôi không vạch trần anh, anh cũng không bóc mẽ tôi, chúng ta không ai gây gổ với ai, bởi vì xét ở một mức độ nào đó, chúng ta đang đi chung một con thuyền đấy.
Phương Sênh đưa ra chính sách trói buộc.
Lục Nam Thâm cười:
Đồng ý.
Phương Sênh đưa tay lên:
Chắc chắn nhé?
Lục Nam Thâm cũng đưa tay lên, đập tay với cô ấy:
Chắc chắn.
Sau ngày đầu tiên Lục Nam Thâm qua học viện bên cạnh làm trợ giảng, cả học viện bắt đầu loan tin khắp nơi.
Nói rằng ở khoa nào đó có một vị trợ giảng cực kỳ đẹp trai.
Kết quả tiết học có Lục Nam Thâm mọi người chen lấn vào dự, xôn xao chật cứng cả một giảng đường, kín người ba tầng trong ngoài.
Bạch Hào học đúng tiết đó.
Nhưng anh ta tỏ ra bực dọc, ra sức hỏi bạn mình:
Cậu ta đẹp trai thế à?
Đẹp trai hơn tôi nhiều lắm à?
Người bạn kia cũng là người thật thà, đầu gật như trống bỏi:
Đẹp trai, chắc chắn là hơn cậu rồi, hai người không cùng đẳng cấp.
Bạch Hào càng ghét Lục Nam Thâm hơn.
Nhưng ghét thì ghét, anh ta vẫn buộc phải thừa nhận năng lực chuyên môn của Lục Nam Thâm rất ghê gớm, quan trọng hơn là anh ta còn muốn đi theo anh.
Đùa sao, sau hai chuyện đã xảy ra, Bạch Hào cũng tin chỉ có đi theo Lục Nam Thâm mới là an toàn nhất, thế là Lục Nam Thâm có thêm một cái đuôi, anh đi đâu trong học viện, Bạch Hào bám theo đó.
Lục Nam Thâm hỏi anh ta:
Anh không phải học à?
Tôi phân biệt được rõ ràng tầm quan trọng giữa việc học và việc giữ mạng sống.
Cuối tuần này, Bạch Hào tới chỗ Khương Dũ, cũng biết chuyện xảy ra ở quán bar.
Suy nghĩ của anh ta khác hẳn với Khương Dũ, anh ta rất đồng tình với quan điểm của Lục Nam Thâm:
Nếu Lục Nam Thâm không tới kịp, Khương Dũ đã mất mạng lâu rồi.
Bạch Hào suy nghĩ thông suốt, chủ yếu vẫn là vì khoảng thời gian này liên tục xảy ra chuyện, khiến anh ta có cảm giác Lục Nam Thâm như một lá bùa hộ mệnh vậy.
Chẳng mấy chốc, phản ứng phụ của việc Lục Nam Thâm dạy học tại học viện âm nhạc đã ảnh hưởng tới cả Đại học A, không ít các sinh viên ở học viện âm nhạc hay tin anh chính là sinh viên trao đổi của Đại học A, họ tụ tập thành nhóm tới Đại học A ngắm anh.
Quán café ở Đại học A trong phút chốc trở nên ăn nên làm ra.
Mấy hôm nay, Khương Dũ rất yên ổn, chỉ ở lỳ trong studio không bước chân ra cửa.
Hàng ngày mở mắt ra, anh ta sẽ chui ngay vào phòng làm nhạc, hoặc là luyện đàn, hoặc là sáng tác, cả đồ ăn cũng gọi ship từ ngoài về.
Có lẽ đã trải qua giây phút chỉ cách cái chết một bước chân mong manh, tất cả mọi người trong studio bỗng chốc trở nên thận trọng hơn hẳn.
Bạch Hào là người khó giữ được mồm miệng, cuối cùng không nhịn được đã thẳng thắn hỏi Khương Dũ về chuyện sợi dây thòng lọng trên xà nhà.
Khiến Khương Dũ sợ hãi mà chẳng hiểu chuyện gì.
Cuối cùng, người chơi sáo dài phải lên tiếng, thuật lại sự thật khách quan.
Nghe xong, Bạch Hào khó mà tin được vào tai mình, anh ta tuyệt đối không tin bản thân mình có chứng mộng du.
Thật ra người chơi sáo dài cũng cảm thấy rất lạ.
Họ đều là bạn học cùng trường, trước kia Bạch Hào không hề có chứng bệnh này.
Cuối cùng, Bạch Hào tổng kết, chắc chắn là vì sợ hãi quá.
Những chuyện này trước sau nếu chỉ nghe thật ra sẽ không cảm thấy gì, nhưng nếu thật sự là người trong cuộc mới có cảm giác khủng khiếp tột đỉnh.
Khác với một nguy hiểm đột ngột ập tới, cảm giác sợ hãi này tựa như cảm giác có thần Chết đứng ngay bên cạnh bạn, chỉ cần bạn bước nửa bước sai lầm, thần Chết sẽ mang bạn đi ngay.
Lục Nam Thâm để lại số điện thoại cho Khương Dũ, nói rằng khi nào có quyết định thì hãy liên lạc với anh.
Khi máy tính của Hàng Tư bật ra một email mới, đúng lúc Phương Sênh đẩy cửa đi vào phòng ngủ, tiện thể nghe thấy tiếng tít tít thông báo của hòm mail.
Phương Sênh cười:
Chiêu này của Lục Nam Thâm độc thật.
Giao email cho cậu, thế là bất cứ ai có ý định tán tỉnh anh ấy, anh ấy đều cho cậu đọc hết.
Thời buổi này, dùng cách quê mùa là để lại email làm phương tiện liên lạc thật sự chẳng còn mấy người.
Trong ấn tượng của Phương Sênh, chỉ có mấy giáo sư già mới viết email của mình lên bảng đen, để học sinh có vấn đề gì thì liên lạc.
Lục Nam Thâm tới học viện âm nhạc làm trợ giảng một chuyến, cũng đã để lại email.
Để lại Email của Hàng Tư.
Thế là, hòm mail ẩn tích bao năm đến quên cả mật khẩu của Hàng Tư lại sống dậy, hại cô buộc phải tìm lại mật khẩu cũ, thiết lập mật khẩu mới.
Lại là một lá thư tình ẩn đằng sau một email hỏi han về chuyên môn.
Nhìn email trước mắt mình, Hàng Tư liên tục thở dài, văn phòng này không mang ra viết tiểu thuyết thật là lãng phí mà.
Phương Sênh ban đầu còn tò mò, về sau nhiều thư quá cũng đâm ra tê liệt.
Lúc treo mũ và khăn quàng cổ vào trong tủ, cô ấy hỏi đại một câu:
Viết gì đó?
Dài lắm, đại ý là cô ấy mơ ước mình chính là nhà văn Tam Mao, khao khát gặp được Jose người chồng thuộc về mình trên sa mạc, như một cánh chim tự do băng qua trăm núi ngàn sông, vv Hàng Tư tay chống cằm, miêu tả lại đại khái nội dung bức thư tình.
Phương Sênh ngỡ ngàng:
Chẳng phải là sinh viên trường nhạc sao?
Mình cứ tưởng sẽ dẫn ra Schumann hay Franz Liszt chứ.
Những lời đó có vẻ giống mấy cô nữ sinh khoa Trung Văn hơn đấy.
Những nhà soạn nhạc thiên tài người Đức và Hungary.
Hàng Tư ừm một tiếng, không chút cảm xúc, tiện tay tắt máy tính.
Hiếm có dịp thấy cậu về sớm như vậy, không giống cậu chút nào, bình thường cậu ngồi lỳ ở thư viện cơ mà.
Phương Sênh vừa trở về, quanh người vẫn tràn đầy khí lạnh, bèn khẩn trương thay vào bộ quần áo mặc ở nhà, rồi rót một cốc nước ấm ủ tay, bỗng chốc cảm thấy ấm hơn hẳn.
Đây chính là cái lợi của thành phố phương Bắc.
Vào đông, ngoài cửa sổ tuyết có thể rơi trắng trời, nhưng trong nhà vẫn ấm áp như mùa xuân.
Trong ký túc có một bàn làm việc bằng gỗ thuần, bình thường được họ dùng để ăn cơm, trò chuyện và học tập.
Phương Sênh ngồi đối diện cô, chậm rãi rít những ngụm nước ấm.
Trái tim cậu hỗn loạn rồi phải không, nên học không vào đầu nữa.
Theo ý mình thì cậu cũng đừng khiến bản thân căng thẳng quá, cậu ganh đua điểm số gắt gao quá, có lúc cũng phải học cách thả lỏng đầu óc.
Hàng Tư đáp hờ hững:
Tối nay trời hạ nhiệt, mình muốn về sớm một chút, cho ấm.
Phương Sênh đánh mắt nhìn di động:
Hôm nay là một ngày tiết khí, ngày Đại Tuyết.
Chẳng trách, lúc đi về mình cứ cảm thấy không khí bí bách, liệu tối nay tuyết có rơi không?
Đại tuyết là một trong 24 tiết khí của các lịch Trung Quốc, Việt Nam, Nhật Bản, Triều Tiên.
Nó thường bắt đầu vào khoảng ngày 7 hay 8 tháng 12 dương lịch.
Không phải cứ Đại Tuyết là sẽ có tuyết đâu.
Hàng Tư đáp.
Lá thư tình thứ mấy rồi?
Phương Sênh cười hỏi.
Hàng Tư không đoái hoài tới cô ấy.
Phương Sênh thở dài:
Lục Nam Thâm ấy mà, thể hiện quá rõ ràng tâm tư của mình, hơn nữa cũng không có ý từ bỏ cậu đâu.
Thế còn cậu?
Thật sự không định cho đôi bên một cơ hội thử xem sao à?
Mình thấy anh ấy cũng không tệ đâu, bỏ lỡ là đáng tiếc lắm.
Hàng Tư đăm chiêu giây lát, rồi ngước mắt nhìn cô ấy.
Phương Sênh bị cô nhìn tới mức giật mình gượng gạo:
Mình nói gì sai à?
Cậu lạ lắm.
Hàng Tư lên tiếng.
Phương Sênh giật mình, hử?
Sao bây giờ cậu cứ ra sức nói đỡ cho Lục Nam Thâm thế?
Trước kia thái độ của cậu không như vậy.
Hàng Tư hỏi trúng tim đen.
Phương Sênh chột dạ, cụp mắt, tranh thủ uống nước để khẩn trương điều chỉnh lại chiến lược.
Lát sau, cô ấy nói:
Thì trước kia mình chưa hiểu rõ về anh ấy mà.
Qua vài lần tiếp xúc, mình thấy là anh ấy không tệ, hơn nữa lại văn võ song toàn.
Giỏi mưu lược thì mình tin, chứ cậu nói anh ấy có võ?
Hàng Tư nhướng mày.
Là dũng cảm đối mặt với nguy hiểm đó.
Phương Sênh đối đáp không một chút sơ hở.
Lẽ nào đây không phải là dũng khí?
Tối hôm ấy nguy hiểm biết chừng nào, nhưng cậu nhìn Lục Nam Thâm đi, không hề sợ hãi dù chỉ mọt chút.
Đương nhiên, đây chỉ là thứ yếu, quan trọng là anh ấy đang phải đối mặt với thách thức của hung thủ, nhưng cậu thấy anh ấy có rụt rè không?
Sự dũng cảm này không phải người đàn ông nào cũng có.
Hàng Tư nhìn Phương Sênh, quan sát cô ấy nói năng luyên thuyên một lúc.
Nhắc tới tối hôm ấy mình mới tò mò, chân cậu bị trẹo thật à?
Cho dù bôi thuốc cũng đâu có lâu đến vậy?
Hôm đó, cuộc nói chuyện không hồi kết của cô và Lục Nam Thâm bị dừng vì Niên Bách Tiêu quay về đột ngột.
Đương nhiên, đối với Hàng Tư mà nói, cô cực kỳ cảm kích Niên Bách Tiêu đã kịp thời trở về, cứu bầu không khí lúc đó cô bị Lục Nam Thâm dồn ép tới không còn đường lùi.
Nhưng bây giờ ngồi ngẫm lại, thật ra khoảng thời gian Niên Bách Tiêu và Phương Sênh ở với nhau cũng không hề ngắn.
Nói không xảy ra chuyện gì, cô không tin đâu.
Phương Sênh xua tay lia lịa, nét mặt vô tội:
Đừng nhắc đến chuyện này, nhắc lại chỉ toàn nước mắt thôi.
Cậu hiểu tính mình đấy, nếu thật sự xảy ra chuyện gì, cho dù chỉ là một chút chút, mình cũng chia sẻ ngay mà.
Cậu gạt ai hả?
Hàng Tư cười khẩy, tối đó trở về phòng, trông Niên Bách Tiêu rõ ràng rất thê thảm, hơn nữa cảm xúc cũng sai sai, làm gì có chuyện không xảy ra chuyện gì?
Mình cũng muốn gạt cậu lắm, nhưng đó là đồ ngốc!
Phương Sênh hằn học gằn hai chữ này:
Mình đã dâng đến tận cửa rồi, anh ấy vẫn thản nhiên như không!
Tối đó, Phương Sênh tuy không định xảy ra chuyện gì rất nghiêm trọng, nhưng cũng muốn tạo chút mờ ám, ví dụ như ôm ấp thơm thít chắc phải có chứ?
Nhưng nguyên cả một buổi tối, Niên Bách Tiêu lại cực kỳ quân tử.
Một anh chàng thường ngày thích đùa cợt, cười nói vui vẻ là thế, mà tối đó lại yên tĩnh và ít nói một cách kỳ lạ.
Anh ấy chỉ cắm đầu bôi thuốc, cô ấy nói gì anh ấy đáp lại theo vài câu.
Về sau, Phương Sênh có làm một hành động bạo dạn.
Cô ấy tận dụng thời cơ đứng dậy, nhân lúc anh ấy tiến lên dìu, cô ấy cố tình đứng không vững, muốn kéo anh ấy cùng ngã xuống giườngChẳng phải trên phim hay có cảnh này sao!
Con gái kéo một cái, người đàn ông cũng sẽ không đứng vững và cả hai ngã xuống giường!
Phương Sênh hậm hực nghiến răng nghiến lợi:
Lừa gạt!
Toàn là lừa gạt!
Mình còn không kéo nổi anh ấy!
Phương Sênh tưởng tượng thì rất hay, chỉ cần hơi kéo nhẹ một cái, trọng tâm của anh ấy không vững sẽ ngã đè lên cô và cả hai nằm xuống giường.
Đúng lúc đêm khuya thanh vắng, ánh trăng bàng bạc, há chẳng phải là lúc tâm lý con người ta yếu đuối nhất hay sao?
Kết quả, hiện thực vả vào mặt cô ấy bôm bốp, để cô ấy hiểu rõ thế nào gọi là nghệ thuật bắt nguồn từ cuộc sống, nhưng luôn cao hơn cuộc sống.
Cô ấy giật cánh tay Niên Bách Tiêu, cố gắng ngả về sau.
Cô ấy thề rằng, thật sự đã thả lỏng cả cơ thể để ngã xuống.
Kết quả, Niên Bách Tiêu đứng im bất động như cây cầu thép giữa trận lở đất.
Không những bản thân đứng vững, anh ấy còn kéo cô ấy lại để cô ấy không ngã, tiện thể dặn dò một câu:
Cẩn thận đấy.
Cẩn thận?
Tư Tư, anh ấy bảo mình cẩn thận!
Càng nghĩ tới màn đó, Phương Sênh càng bực bội:
Là một người đàn ông tinh ý một chút thì nên ngã xuống cùng mình chứ?
Hàng Tư có thể tưởng tượng ra cảnh đó, chỉ là, bỗng dưng rất muốn cười.
Một người chẳng có kế hoạch nào thành như Phương Sênh lại gặp một người biết tùy cơ ứng biến.
Chẳng phải được đỡ lại để không ngã ư?
Cô ấy cũng theo đà ôm chặt cổ Niên Bách Tiêu, áp sát người vào anh ấy.
Tư Tư, cậu bảo, đã ở cái tư thế đó rồi, đã sát gần đến mức đó rồi, là đàn ông thì phải thể hiện gì đó chứ?
Đôi mắt Phương Sênh như bốc hỏa, hừng hực:
Nhưng anh ấy không có phản ứng gì sất, anh ấy dìu mình nằm xuống giường rồi bỏ đi, là bỏ đi!
Hàng Tư thật sự không nhịn nổi nữa, bật cười thành tiếng.
Phương Sênh thì không thấy chuyện này đáng cười cho lắm, liếc xéo cô, đợi cho cô bình tĩnh lại mới nói:
Thấy mình mất mặt, cậu cảm thấy thú vị lắm chứ gì?
Có người bạn nào như cậu không?
Chuyện này khiến mình xấu hổ chết đi được, cậu không thấy là mấy hôm nay mình không đi tìm anh ấy à.
Cậu xấu hổ cái gì chứ?
Mình chủ động không thành, không xấu hổ à?
Phương Sênh đanh thép phản bác:
Mình cứ nghĩ ít nhất thì tối đó sẽ có một lớp cửa sổ giấy nào đó bị bung ra, để quan hệ giữa hai bên tiến thêm một bước.
Ai ngờ người đàn ông sắt đá thẳng tuột đó đã khiến mối quan hệ đi tong.
Hàng Tư ngẫm câu nói của Phương Sênh, càng ngẫm càng cảm thấy:
Lớp cửa sổ giấy bung ra?
Quan hệ tiến thêm một bước?
Này này này, cậu đừng có suy nghĩ lung tung.
Cậu sốt ruột đến mức này, mình không nghĩ lung tung sao được?
Hàng Tư cười nói:
Còn nữa, mình không đồng tình với suy nghĩ của cậu nhé.
Cậu cảm thấy một người đàn ông tranh thủ lúc cậu yếu đuối để làm gì đó là tốt à?
Là mình á, mình cho anh ấy một cái bạt tai.
Không phải, thì bởi điều kiện tiên quyết là cả hai đều có thiện cảm với nhau mà?
Phương Sênh ai oán:
Trừ phi anh ấy hoàn toàn không thích mình, bằng không sao có thể hờ hững với mình như vậy?
Hàng Tư thở dài:
Củ Lạc ơi là Củ Lạc, tiêu chuẩn phán đoán một người đàn ông có thích mình hay không của cậu đặc biệt thật đấy.
Theo như lời cậu nói, mấy tên dâm tặc sàm sỡ là tình yêu chân thành à?
Phương Sênh ôm cốc nước thở dài:
Thì mình chỉ hy vọng có hồi đáp thôi.
Hàng Tư nghĩ một lúc mới nói:
Mình thì nghĩ là một người như Niên Bách Tiêu bình thường rộng rãi, thoải mái, phóng khoáng vui vẻ, nhưng lại không phải là người tùy tiện.
Dù sao anh ấy cũng là người nhà họ Niên, nghe nói còn được anh trai một tay dạy dỗ.
Anh trai anh ấy là người cực kỳ nghiêm khắc, dùng gia giáo không sót chỗ nào.
Tiêu chuẩn đánh giá của cậu chỉ có thể áp dụng với một người đàn ông bình thường, chứ không thích hợp cho Niên Bách Tiêu.
Cậu nghĩ mà xem, gương mặt của Niên Bách Tiêu rất hấp dẫn các cô gái, đúng không?
Về lý mà nói, người như anh ấy phải có cả tá mối tình rồi, nhưng cậu có từng thấy anh ấy nói chuyện mập mờ với cô gái nào chưa?
Đúng là chưa nghe qua, cho đến hiện tại.
Hàng Tư rút ra kết luận:
Chỉ có thể chứng tỏ một điểm, Niên Bách Tiêu là người rất thận trọng trong chuyện tình cảm.
Phương Sênh hy vọng Niên Bách Tiêu là một người thận trọng trong chuyện tình cảm, thậm chí có thể tuyệt giao các mối đào hoa thì các tốt, nhưng chỉ có thể như vậy với người khác, không thể với cả cô ấy.
Nhìn gương mặt thất thểu của cô ấy, Hàng Tư chợt cảm thán:
Chuyện tình cảm cứ để cho nó tự nhiên đi.
Cậu nói xem, cậu đâu đã đến độ tuổi nhìn thấy đàn ông là như sói như hổ, sao cậu cứ phải sốt sắng vậy chứ?
Phương Sênh liếc cô:
Cậu đâu phải người ăn nhạt, làm sao biết thương đến mèo chứ?
Cậu còn thiếu người theo đuổi cơ à?
Hàng Tư câm nín.
Phương Sênh giơ ngón trỏ lên, lắc lắc trước mặt cô:
Sao có thể so sánh như vậy được?
Có nhiều người theo đuổi hơn nữa thì cũng đều không phải anh Bách Tiêu.
Hàng Tư hồi lâu không bật được ra thêm câu nào nữa, mãi mới lên tiếng:
Mình thấy cậu bị ma nhập rồi đấy.
Cậu nói được câu này, là vì cậu không cần phải theo đuổi tán tỉnh Lục Nam Thâm.
Phương Sênh thở dài:
Được cưng chiều nên có biết sợ là gì đâu.
Hàng Tư cụp mắt xuống.
Cô im lặng, tự rót một cốc nước cho mình.
Nước lọc rõ ràng thanh đạm, không vị, vậy mà vào miệng lại thành ra đắng chát.
Một lúc sau, cô lẩm bẩm:
Giá mà thật sự không biết sợ là gì thì tốt quá.
Cô sẽ không phải lo ngay ngáy, càng không cần cảm thấy liên lụy mọi người xung quanh.
Mình không biết Kiều Uyên rốt cuộc định làm gì, nhưng buộc phải thừa nhận hắn chính là một quả bom.
Phương Sênh không băn khoăn chuyện tình yêu tình đương của mình nữa, cô ấy nói:
Tình hình hiện tại đã khác rồi, Tư Tư à.
Bên cạnh chúng ta có thêm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, người đông sức mạnh lớn, cho dù Kiều Uyên còn sống thì đã sao?
Chúng ta không sợ hắn!
Hàng Tư trầm mặc rất lâu.
Cậu xem, tối hôm đó đấy, người của hắn cũng chỉ đến thế mà thôi.
Phương Sênh nói khẽ.
Hàng Tư lắc đầu:
Đó là vì hắn chưa ra tay thực sự.
Phương Sênh giật mình:
Ra tay thực sự thì sẽ thế nào?
Chúng ta đang ở Trung Quốc, lẽ nào hắn vẫn có thể tìm lính đánh thuê giết chúng ta?
Không.
Hàng Tư nói:
Nếu hắn thực sự muốn ra tay, chỉ cần một mình Trần Lẫm là đủ rồi.
Phương Sênh ngập ngừng:
Hắn chưa thực sự ra tay, nhưng lại cử ngườiCó thể hắn chỉ đang muốn thăm dò mức độ của Lục Nam Thâm đến đâu.
Đây là khả năng duy nhất Hàng Tư có thể nghĩ tới.
Hoặc là, hắn chỉ đang muốn nhắc nhở cô.
Chỉ cần hắn muốn, mọi hành tung của họ, hắn đều nắm chắc trong lòng bàn tay.
Phương Sênh không nói thêm gì nữa.
Cả căn phòng chìm vào yên tĩnh.
Thật ra cũng không chỉ mình căn phòng của họ.
Tối nay không khí bỗng yên ắng khác thường, toàn bộ ký túc xá gần như không có những tiếng ồn ào, huyên náo.
Dường như, mọi người đều có suy nghĩ ngày Đại Tuyết thì kiểu gì cũng sẽ có tuyết rơi?
Thế nên tất cả đều đang yên tĩnh chờ đợi một trận tuyết rơi sao?
Tuyết rơi rồi sao?
Bỗng nhiên Phương Sênh nói một câu.
Hàng Tư sững người, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.
Đúng thật, trên bầu trời đêm bắt đầu có những bông tuyết rơi rụng lả tả.
Trên nhánh cây khô già kia đã dần dần bị bao phủ bởi một lớp màu trắng.
Tuyết rơi thật rồi.
Phương Sênh rất vui, chạy ra trước cửa sổ mở rộng cửa, vươn tay ra ngoài để hứng tuyết.
Cậu cẩn thận chút.
Hàng Tư cũng rất bất ngờ, không ngờ lại nhìn thấy một trận tuyết quá đột ngột như vậy.
Rồi cô chợt nhận ra đã hơn hai năm rồi cô không được ngắm tuyết rơi.
Bốn mùa trên hòn đảo ấy đều như mùa xuân, cho dù thi thoảng có giảm nhiệt độ thì cũng chưa thể đến mức buốt giá.
Phương Sênh vẫy cô tới bên cửa sổ:
Tuyết rơi nặng hạt ra phết đấy.
Bông tuyết không nhỏ, như một chiếc lông ngỗng.
Tối nay trời không có gió, tuyết cứ là là rồi bay xuống.
Hàng Tư cũng tiến lên, đứng cạnh Phương Sênh bò rạp xuống bậu cửa ngắm tuyết.
Trên, dưới, trái, phải đều có tiếng reo hò của các cô gái.
Nghe thấy vậy Hàng Tư mới ngộ ra.
Ha, tất cả đều đang đứng chầu chực bên cửa sổ.
Này này.
Phương Sênh dùng bả vai huých nhẹ Hàng Tư một cái, ra hiệu cho cô.
Hàng Tư chưa hiểu chuyện gì, nhìn theo hướng bạn mình chỉ mới chợt sững người.
Là Lục Nam Thâm.
Cũng chẳng biết anh kiếm đâu ra một chiếc xe đạp, đang lái dần từ xa về phía này.
Giữa màn tuyết trắng xóa, anh lái xe đi tới, phóng khoáng, thanh thoát, tự do tự tại.
Không lẽ là tới tìm cậu?
Phương Sênh cười nói.
Đúng là tới tìm Hàng Tư thật.
Lục Nam Thâm lái thẳng về phía này, hơi ngước lên là nhìn thấy Hàng Tư đang nhoài người bên cửa sổ.
Anh cũng rất thoải mái, giơ tay vẫy vẫy cô.
Chẳng mấy chốc anh đã đi tới sân ký túc.
Anh lái thẳng xe tới gốc cây cổ thụ, đôi chân dài chống xuống đất thay cho phanh xe.
Dừng xong, anh xuống xe một cách gọn gàng.
Không ít nữ sinh nhận ra anh, cũng chẳng biết phòng nào hét to lên một câu:
Bạn trai của Hàng Tư tới rồi kìa.
Hàng Tư sắp trở thành ngôi sao trong trường rồi.
Sau tiếng hét ấy, rất nhiều người rộ lên hùa theo, khiến Hàng Tư không thể tiếp tục bò ra cửa sổ nữa.
Cô muốn đi, nhưng lại thấy Lục Nam Thâm vẫy tay với mình, ý bảo cô xuống dưới.
Phương Sênh cười:
Cậu xem người ta kìa, thẳng thắn chính trực, trông cậu thì cứ õng a õng ẹo.
Hàng Tư lẩm bẩm:
Anh ấy là người chủ mưu chuyện này, dĩ nhiên là thẳng thắn rồi.
Còn không xuống đi, để anh ấy ngâm mình trong tuyết à?
Phương Sênh hỏi một câu.
Ngâm trong tuyết thì làm sao?
Có ai sợ đứng dưới trời tuyết đâu?
Nhưng xuống thì chắc chắn là phải xuống, bằng không sẽ khiến toàn bộ mọi người trong ký túc xá đứng hóng chuyện vui.
Hàng Tư với lấy chiếc áo khoác lông chim, mặc lên người, xuống dưới với chút bực bội nhỏ.
Lục Nam Thâm tiến lên vài bước, trông thấy cô bèn đưa tay kéo cao áo khóa áo lên cho cô, nói nhẹ:
Cẩn thận cảm lạnh.
Sau đó anh đeo khăn quàng cổ của mình lên cổ cô, quấn thêm mấy vòng.
Không cần đâu, anh mặc ít quá.
Hàng Tư không muốn đeo.
Lục Nam Thâm nói khẽ:
Đeo vào.
Hàng Tư không giãy giụa nữa, cảm giác không vui trong lòng chẳng hiểu sao bỗng dưng tan biến mất.
Cô muốn giận cũng giận không nổi, có lẽ vì anh cứ nhẹ nhàng như vậy.
Nụ cười nơi đáy mắt Lục Nam Thâm như chứa cả bầu trời sao, khiến cô chẳng còn mặt mũi nào giận dỗi.
Tìm tôi có việc à?
Hàng Tư vừa hỏi dứt câu thì chợt nhớ ra những ánh mắt hóng hớt sau lưng mình, thế nên chưa đợi Lục Nam Thâm trả lời, cô đã hỏi ngay:
Có chở được không?
Lục Nam Thâm đánh mắt nhìn chiếc xe đạp:
Ngồi xe sau có vẻ không thoải mái lắm, em phải ôm chặt tôi một chút đấy.
Hàng Tư không nghĩ được nhiều như vậy:
Đi thôi, rời khỏi đây cái đã.
Thế nghĩa là anh tới tìm tôi chỉ để tặng cho tôi một suất oden?
Hàng Tư ôm hộp canh giữ nhiệt trong tay, nhìn Lục Nam Thâm với vẻ khó tin.
Oden là một món ăn phục vụ trong nồi của Nhật Bản, gồm một số nguyên liệu như trứng luộc, daikon, konjac, và chả cá đã chế biến được hầm trong nước dùng dashi nhạt có vị nước tương.
Thành phần sẽ thay đổi theo từng khu vực và giữa mỗi hộ gia đình.
Chính em nói mà.
Lục Nam Thâm bật cười.
Hàng Tư ngỡ ngàng.
Tôi?
Nói gì cơ?
Khi nào tuyết rơi thì phải đi ăn một suất oden.
Lục Nam Thâm đáp nhẹ nhàng.
Lục Nam Thâm lái xe đưa thẳng Hàng Tư tới quán café.
Giờ này không còn ai nữa, chủ quán vốn ở ngay tại quán, chỉ cần ông ấy chưa buồn ngủ thì quán vẫn sẽ mở cửa.
Nhưng thực tế là cho dù quán đã đóng cửa, nếu có sinh viên nào chong đèn học đêm cần một cốc café, tới gõ cửa sổ, ông chủ vẫn sẽ dậy làm cho họ một cốc.
Khoảng thời gian này, Lục Nam Thâm còn nổi tiếng ở trường hơn cả Hàng Tư, ngay cả ông chủ quán café cũng biết mặt anh, thấy họ tới bèn nói:
Giờ muộn lắm rồi, đừng uống café nữa.
Họ gọi hai cốc đồ nóng.
Ông chủ nhiệt tình lắm, còn tặng hai cái bánh ngọt, cảm thán:
Tuyệt thật đấy, ở độ tuổi thanh xuân nhất, hẹn hò trong một đêm tuyết rơi, quả thật khiến người ta cả đời không quên.
Cũng thật là cảm xúc.
Hàng Tư muốn giải thích một câu rằng họ không hẹn hò, kết quả chỉ cảm thán một câu đầy cảm xúc như vậy, không cho Hàng Tư thời gian giải thích đã quay người bỏ đi rồi.
Lục Nam Thâm biết Hàng Tư muốn giải thích chuyện gì, anh cười khẽ:
Hàng Tư, chúng ta như vậy cũng được tính là hẹn hò mà nhỉ?
Lục Nam Thâm.
Hàng Tư ngước lên, trừng mắt với anh.
Được, được, được.
Lục Nam Thâm giơ tay ra hiệu, không chọc cô nữa.
Nếm thử đi, để thêm một lát là nguội đấy.
Hàng Tư có lòng né tránh, cho dù là tối hôm trước đã nói rõ những gì cần nói, nhưng suy cho cùng trong trái tim cô vẫn còn những kẽ hở, thế nên Lục Nam Thâm cũng không ép buộc cô.
Nhưng không ép không có nghĩa là Lục Nam Thâm đã từ bỏ.
Ngược lại, chính vì có duyên quen biết lúc nhỏ, tình cảm Lục Nam Thâm dành cho cô lại càng thêm tinh tế.
Chất lượng của hộp đựng canh rất tốt, mở ra vẫn còn khói bốc nghi ngút, cực kỳ hợp với tiết trời tuyết rụng lả tả ngoài cửa sổ.
Thời buổi này rất hiếm thấy có người còn mang theo hộp đựng canh, anh mới mua à?
Lục Nam Thâm không giấu gì cô, khẳng định rồi cười nói:
Nếu mua bằng hộp ship đồ ăn, thì về tới trường đã nguội ngắt rồi.
Hàng Tư cúi xuống, ăn một xiên viên sụn gà.
Vào miệng tan ra vị ngọt, lại rất thanh đạm, nước canh của món oden này được kết hợp rất hoàn hảo.
Cô ngạc nhiên:
Là hàng gần trường sao?
Mùi vị thật sự rất ngon, nhà đó đổi công thức rồi à?
Lục Nam Thâm đáp:
Là một quán khác, hôm nào sẽ dẫn em tới ăn ở quán.
Hàng Tư ngẫm nghĩ:
Xa lắm à?
Cũng tạm.
Đúng là không gần rồi.
Hàng Tư bĩu môi:
Anh đạp xe tới đó chứ gì.
Lục Nam Thâm phóng khoáng đáp:
Tiết kiệm thời gian và sức lực, còn bảo vệ môi trường, rất ổn mà.
Xe đạp của ai vậy?
Không giống của Niên Bách Tiêu.
Lục Nam Thâm tay chống cằm:
Mấy hôm nữa đến ngày huấn luyện rồi, Niên Bách Tiêu không rảnh để tâm tới tôi.
Tôi mượn của bạn học đấy.
Huấn luyện à.
Hàng Tư thầm nghĩ cô còn chưa từng được xem một giải đua xe thực sự nữa.
Người cho anh mượn xe là nữ à?
Lục Nam Thâm không suy nghĩ nhiều, gật đầu ngay, sau đó mới sực tỉnh, giải thích thêm một câu với cô:
Quan hệ bạn học thuần túy.
Hàng Tư bặm môi nhịn cười, cũng có gì đâu.
Cô ăn thêm một xiên tảo bẹ, mùi vị thực sự khiến cô rất hài lòng.
Cô cầm một xiên lên đưa cho Lục Nam Thâm:
Ăn chung đi, anh mua nhiều quá.
Lục Nam Thâm không đổi tư thế, vẫn tay chống cằm, sau đó há miệng ra.
Hàng Tư cứ nghĩ anh có thể đưa tay ra đón, không ngờ anh lại giở trò này, cô sửng sốt:
Lục Nam Thâm, anh lười chết đi được.
Mệt.
Trạng thái của Lục Nam Thâm có vẻ uể oải, nhưng ánh mắt lại lướt qua lướt lại trên gương mặt cô, ánh nhìn vừa thâm sâu lại vừa đơn thuần, vô tội.
Tôi đạp xe xa như vậy để mua oden về, về đến nơi tay cứng đờ cả rồi.
Hàng Tư nhìn xuống bàn tay anh.
Cứng đờ thì không nhìn ra, trông vẫn rất bình thường.
Nhưng cũng phải, tạm thời chưa nói đến việc người ta là cậu chủ con nhà giàu, chỉ riêng bàn tay trước mắt thôi cũng đã rất giá trị rồi.
Thôi được, nể tình anh đã mất công mất sức.
Cô đút chiếc xiên trong tay vào miệng anh.
Lục Nam Thâm thực sự không khách sáo chút nào, há miệng ra ăn, đến tận khi ăn xong rồi ngón tay cũng không di chuyển dù chỉ một chút.
Hàng Tư bỏ chiếc xiên gỗ xuống, cười nói:
Cậu út nhà họ Lục đúng là cao quý, được người ta hầu hạ đã quen.
Chỉ không biết lúc ở nhà cậu chủ có cô nha đầu nào kề cận chăm sóc sớm tối không, chăm sóc anh như chăm sóc con nít vậy á?
Câu nói này nếu là trước kia đùa giỡn Lục Nam Thâm, có thể anh sẽ ngại hoặc giải thích gì đó.
Nhưng tối nay thì không, mặt anh vẫn không đổi sắc, cười khẽ, nói:
Lúc ở nhà tôi không thích để người ta chăm sóc, nhưng nếu đổi lại là em, thì lại là câu chuyện khác.
Lục Nam Thâm không bao giờ đùa giỡn kiểu này, đây là những phép lịch sự mà anh đã được học từ nhỏ khi tiếp xúc với người khác.
Anh lúc này bỗng có chút khác biệt, có thêm vài phần lưu manh so với lúc thường.
Nhưng lại chân thành hiếm có, tựa như từng lớp từng tầng tuyết ngoài cửa sổ, lọt vào mắt một cách sắc nét, chỉ cần bước ra cửa là có thể chạm vào chúng.
Không phải là ánh trăng treo trên bầu trời cao, sáng trong nhưng khó mà chạm tới, cao quý và dè dặt.
Có điều Hàng Tư vẫn trừng mắt với anh.
Anh cũng không nói thêm gì, chỉ ngồi đó cười.
Có ăn không đây?
Muốn ăn anh tự cầm đi.
Hàng Tư nói một câu.
Lục Nam Thâm cũng không thừa nước đục thả câu đến thế, được hời rồi anh cũng lập tức ngoan trở lại.
Anh vươn tay với lấy một xiên:
Tôi vốn mua hai phần, định bảo em cầm về phòng ăn, không ngờ em lại kéo tay tôi chạy đi.
Hàng Tư nói:
Phương Sênh giảm cân, muộn vậy rồi cậu ấy cũng không ăn gì đâu.
Rồi cô bổ sung một câu:
Chẳng phải vì vẫn một lòng đau đáu theo anh Bách Tiêu sao?
Nhớ tới cái người tên Niên Bách Tiêu đó, Lục Nam Thâm quyết định im lặng.
Hàng Tư thì lại nghĩ tới tư thế hóng hớt của mấy cô nữ sinh trong ký túc xá tối nay, cảm thấy rất đau đầu.
Nghĩ một chút, cô bỏ xiên xuống.
Thấy vậy, Lục Nam Thâm không hiểu:
Sao không ăn nữa?
Tôi muốn nói chuyện với anh.
Hàng Tư ngập ngừng lên tiếng.
Lục Nam Thâm nhìn cô đầy hứng thú:
Nói chuyện yêu đương?
Không không không, anh đừng hiểu lầm.
Hàng Tư giật thót.
Lục Nam Thâm không giận, cười tủm tỉm từ đầu tới cuối.
Đùa em thôi.
Anh ngồi thẳng dậy, nhìn cô:
Em nói đi, tôi nghe đây.
Thấy anh hợp tác như vậy, Hàng Tư nhất thời không biết phải mở lời như thế nào.
Nhưng những lời khó nói đến mấy chung quy vẫn phải nói, cô hắng giọng:
Lục Nam Thâm, anh biết là hiện giờ tôi chưa muốn yêu đương.
Lục Nam Thâm gật đầu.
Nhưng hiện tại anh đang gặp phiền phức, chỉ dựa vào mình Niên Bách Tiêu, tôi thấy không yên tâm.
Anh Hàng Tư muốn nói đánh đấm yếu quá, nhưng chớp mắt lại nghĩ nói như vậy nghe quá tổn thương, cô bèn đổi sang một cách nói khác:
rất giỏi đấu trí, nhưng lỡ như đối phương là thành phần xã hội đen vô liêm sỉ, thích đánh lén không quan tâm đạo nghĩa giang hồ thì sao?
Thế nên, hai chúng ta cũng không thể tuyệt nhiên không gặp nhau chỉ vì không thể yêu nhau, chúng ta vẫn có thể làm bạn mà, anh nói đúng không?
Phải.
Lục Nam Thâm gật đầu rất chân thành, sau đó bổ sung thêm:
Hơn nữa gần đây Niên Bách Tiêu quả thực rất bận.
Phía Khương Dũ thì lần lữa mãi không quyết định, bất cứ khi nào cũng có thể gặp nguy hiểm.
Hàng Tư thở dài:
Tôi hiểu.
Rồi cô nói:
Chúng ta vẫn như trước, từng đối xử với nhau thế nào thì vẫn sẽ như vậy, chuyện tình cảm chúng ta để thuận theo tự nhiên, được không?
Được thôi.
Lục Nam Thâm mỉm cười.
Chỉ cần thường ngày em đừng cố tình giữ khoảng cách hoặc trốn tránh không gặp tôi là được mà.
Dĩ nhiên là không.
Hàng Tư tỏ rõ lập trường:
Có điềuLục Nam Thâm hơi nhướng mày, lắng nghe câu có điều của cô.
Nói tới đây, Hàng Tư bỗng ngại ngần, vành tai lặng lẽ đỏ ửng lên.
Cô hắng giọng, tiếp tục đưa ra yêu cầu:
Mọi cử chỉ, lời nói đều chỉ dừng ở mức độ bạn bè, không được mập mờ, không được quá thân mật.
Lục Nam Thâm cố nhịn cười:
Được.
Hàng Tư nghi hoặc quan sát anh, sao lại đồng ý thoải mái như vậy chứ?
Về lý mà nói, không được đáp lại tình cảm, anh phải trở mặt chứ, đặc biệt là với một người rất kiêu ngạo như Lục Nam Thâm, có khi còn hận cô, sống chết không gặp lại mới phải?
Thật ra nói xong câu ấy, Hàng Tư cũng rất lo anh sẽ phủi tay bỏ đi.
Nhưng phải làm sao đây?
Hàng Tư thừa nhận mình rất giả tạo, một mặt không muốn xác định quan hệ với anh, một mặt vẫn không muốn mất đi một người bạn như anh.
Lo lắng cho anh vẫn là chủ yếu, nếu lo lắng Kiều Uyên trả thù, cô quả thực nên tránh thật xa Lục Nam Thâm, giữ cho anh an toàn.
Nhưng còn hung thủ thì sao?
Khả năng tự bảo vệ của Lục Nam Thâm quá yếu.
Dù gì cũng quen biết nhau, cô đâu thể khoanh tay đứng nhìn?
Hơn nữa còn cả tình bạn lúc nhỏ nữa?
Quan trọng hơn, Tư Niệm là bạn thân của anh, cô càng cảm thấy áy náy hơn.
Nhìn thấy biểu cảm của cô, Lục Nam Thâm bèn hỏi cô có chuyện gì.
Hàng Tư thành thật trả lời:
Từ lúc tôi nhập học tới giờ, thật ra cũng rất nhiều người trong trường theo đuổi tôi, nhưng sau khi bị từ chối, họ đều tránh gặp mặt tôi luôn, là kiểu đi qua cũng từ chối nói là quen biết ấy.
Sao anh không quan tâm chút nào vậy?
Quan tâm chuyện gì?
Chuyện bị từ chối vẫn còn làm bạn hả?
Lục Nam Thâm chậm rãi nói:
Tôi đâu có ngốc như vậy, bây giờ rút lui há chẳng phải sẽ mất cả chì lẫn chài sao?
Tiếp tục ở lại bên cạnh em là vẫn còn một tia hy vọng.
AnhĐùa thôi đùa thôi, em ăn đi.
Lục Nam Thâm nói nửa đùa nửa thật rồi đẩy hộp canh ra trước mặt cô, nhẹ nhàng thúc giục.
Hàng Tư nhìn anh.
Anh ngồi quay lưng về phía cửa sổ, sau lưng là một khung cửa sổ sát sàn, ngoài cửa là tuyết trắng, khiến cho anh đẹp như một người bước ra từ trong tranh vậy.
Đúng là một chàng trai tuyệt đẹp.
Cùng ăn đi, tôi ăn không hết đâu.
Hàng Tư nói khẽ.
Được.
Ngày tháng bình yên trôi.
Nhưng chỉ là bề ngoài, ẩn giấu bên dưới từng giây phút đều là những nguy hiểm không tên.
Lục Nam Thâm chạy qua chạy lại hai trường, nhưng phần lớn thời gian dành cho Khương Dũ, ngày nào anh cũng qua xem tình hình, dù sao thì bước tiếp theo hung thủ định làm gì, chưa ai biết rõ.
Mấy hôm nay, Niên Bách Tiêu dồn sức cho việc huấn luyện.
May thay địa điểm huấn luyện cũng nằm ở thành phố này, nên anh ấy không cần bay qua bay lại hai nơi.
Nhưng anh ấy cũng thường xuyên đi từ sáng sớm, về rất muộn hoặc nếu hôm sau không có tiết thì không về luôn.
Ban đầu, Phương Sênh rất hụt hẫng, sau đó thì bắt đầu lo lắng không yên.
Còn đang ở trong lớp, cô ấy đã nhắn tin cho Hàng TưCậu bảo có phải Niên Bách Tiêu đang trốn mình không?
Hàng Tư nhớ lại dáng vẻ hoảng hốt của Niên Bách Tiêu tối hôm đó, hiểu rõ rằng anh ấy cũng chẳng bình thản như Phương Sênh nghĩ đâu, nhưng cụ thể anh ấy có thái độ gì thì cô không rõ.
Ngẫm nghĩ một chút, cô phản hồiMình nghĩ không phải đâu, mấy hôm nay anh ấy bận lắm, không cố tình trốn cậu đâu.
Phương Sênh đáp lại một icon thở dài.
Buổi trưa, Hàng Tư gặp Phương Sênh ở cửa căng tin, từ xa đã nhìn thấy dáng vẻ ủ rũ của cô ấy, đang định thở dài thì một nữ sinh chạy tới hỏi:
Cậu là Hàng Tư?
Hàng Tư nhìn cô nữ sinh này rồi gật đầu, cô không quen cô ấy.
Cô nữ sinh ấy cũng không tìm cô để trò chuyện mà đưa cho cô một chiếc hộp nhỏ rất đẹp:
Có người nhờ tôi gửi cho cậu, đừng hỏi tôi đối phương là ai, tôi cũng không biết đâu.
Hàng Tư sửng sốt, đợi cô gái ấy đi xa rồi cô mới quan sát chiếc hộp trong tay, hơi nặng một chút, bên trong là trang sức à?
Trong lúc mở, chẳng hiểu sao Hàng Tư lại cảm thấy trong lòng bất an, ngay cả nhịp thở cũng trở nên gấp gáp, tim bắt đầu đập những nhịp lo lắng.
Khi mở ra, cô sững người.
Là một chiếc vòng tay, khảm kim cương, cực kỳ lấp lánh dưới ánh nắng.
Nhưng sống lưng cô lại cứng đờ ra.
Trong hộp còn có một mảnh giấy nhỏ.
Rõ ràng chỉ là một mảnh giấy quá đỗi bình thường, nhưng Hàng Tư lại cảm nhận được một nỗi sợ hãi rất quen thuộcRất lâu sau, cô mới rút mảnh giấy ra, ngón tay bỗng dưng run rẩy, cô từ từ mở nó raMột giây sau, Hàng Tư thảng thốt, ngón tay run lên, cả chiếc hộp và chiếc vòng tay cùng rơi xuống đất.
Một dòng chữ mạnh mẽ, cứng cápTối nay 8 giờ, phòng 6001 khách sạn Bách Duyệt.
A Tư, đã lâu không gặpPhương Sênh ở ký túc xá đứng ngồi không yên, cuốn sách trước mặt mãi chưa thấy lật thêm trang nào.
Thi thoảng cô ấy lại ngẩng đầu lên nhìn đồng hồ treo tường, mỗi một nhịp nhảy của kim đồng hồ đều khiến cô ấy hoang mang tột cùng.
Cô ấy thẳng thừng đóng sách lại, không đọc tiếp được nữa.
Nghĩ một chút, cuối cùng Phương Sênh vẫn vớ lấy điện thoại, gọi vào một số, quá trình chờ đợi, trái tim cô ấy như nhảy vọt lên tận cổ họng, cho tới khi nghe được tiếng nhắc nhở rằng đối phương đã tắt máy, Phương Sênh như bị ai dội thẳng một gáo nước lạnh vào mặt!
Mọi cảm xúc như sụp đổ vào khoảnh khắc này.
Toi rồi, toi rồi!
Hôm nay Niên Bách Tiêu lại ra ngoài huấn luyện cả một ngày trời, khi trở về trường thì trời đã tối mịt, bụng dạ sôi òng ọc, tính kéo Lục Nam Thâm đi đâu đó kiếm bữa ăn đêm.
Anh ấy đang cùng vài người bạn học thuận đường vừa nói vừa cười đi về phía ký túc xá, từ xa đã nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.
Anh ấy định thần lại mới nhận ra, Phương Sênh?
Phương Sênh đang đứng trước ký túc xá nam.
Khu vực này thuộc nơi ở của những người học nghiên cứu sinh nên không có nhiều người có diện mạo ưa nhìn đến vậy.
Vì thế, Phương Sênh bỗng trở thành một phong cảnh hút tầm mắt.
Các nam sinh đi qua đi lại ai cũng phải quay qua nhìn cô ấy một chút.
Mấy người bạn đi cạnh Niên Bách Tiêu bắt đầu trêu chọc:
Ôi, xuất hiện một cô gái xinh đẹp này.
Đâu đâu, để tôi coi nào.
Ha, cũng xinh đấy, không biết là bạn gái của ai.
Chắc gì đã có chủ nhỉ?
Sao hả?
Cậu có ý à?
Mấy người đó phá lên cười.
Niên Bách Tiêu chau mày, lạnh lùng quát:
Đừng có ăn nói vớ vẩn!
Rồi sải bước tiến lên.
Khoảng thời gian này ở chung với mấy anh em trong đội xe, tiếng Trung của anh ấy mỗi ngày một thêm tinh túy.
Mấy người kia bị mắng đột ngột, chưa kịp hiểu chuyện gì vừa xảy ra, đang định nổi nóng thì thấy Niên Bách Tiêu đi qua đó.
Họ lập tức tỉnh ngộ, tự trách mình nhiều chuyện.
Bên này, Phương Sênh sốt sắng như kiến bò miệng chảo, quay đầu nhìn thấy Niên Bách Tiêu vừa trở về, cô ấy như gặp được cứu tinh, loạng choạng bước tới.
Thấy trạng thái của cô ấy có vấn đề, Niên Bách Tiêu đi nhanh tới, đỡ cô ấy đứng vững, đang định hỏi cô ấy đã xảy ra chuyện gì thì Phương Sênh lên tiếng trước:
Anh làm sao thế?
Mọi người đều bận việc gì vậy?
Sao ai nấy đều tắt máy cả thếTrong lúc quát to, nước mắt của cô ấy cũng rơi xuống, cảm xúc mất kiểm soát, giọng nói run lên.
Niên Bách Tiêu chưa từng thấy Phương Sênh khóc bao giờ.
Lần này cô ấy khóc bỗng khiến anh ấy tay chân luống cuống, vội vàng tìm khăn giấy từ trong ba lô ra.
Bên cạnh có sinh viên đi ngang qua nhìn thấy cảnh này thì tò mò nhìn quanh, ánh mắt rõ ràng là đang nhìn cảnh một gã đàn ông tồi làm cô bạn gái nhỏ của mình bật khóc.
Phương Sênh cũng không hiểu mình bị làm sao, vừa hoang mang vừa sợ hãi.
Không, nên nói đây là sự sợ hãi tột độ như mình có thể mất đi bạn bất cứ lúc nào vậy.
Khoảnh khắc gặp được Niên Bách Tiêu, cô ấy như sụp đổ, nhất thời khóc nức nở không nói lên câu, mặc cho Niên Bách Tiêu đứng lau nước mắt cho mình, hai hàng lệ của cô ấy vẫn cứ đổ dài.
Tôi Hôm nay tôi huấn luyện, nên mới tắt máy.
Niên Bách Tiêu rối như tơ vò, tay chân cuống quýt vừa lau nước mắt cũng đồng thời không hiểu chuyện gì đã xảy ra.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Cô đừng khóc nữa.
Tư Tư gặp chuyện rồi!
Phương Sênh càng sốt ruột càng khóc tợn:
Em Em có tìm Lục Nam Thâm, cũng không thấy anh ấy đâuKhó khăn lắm cảm xúc của Phương Sênh mới bình ổn lại, cô ấy kể lại mọi chuyện đã xảy ra cho Niên Bách Tiêu.
Hàng Tư nhận được một hộp quà.
Khi đó, Phương Sênh cũng đã đi gần tới cửa căng tin, thế nên cũng nhìn thấy có một cô gái đưa hộp quà cho Hàng Tư.
Phương Sênh không quá để tâm, cứ nghĩ là chắc lại có anh chàng nào theo đuổi Hàng Tư.
Không ngờ, vào lúc Phương Sênh tiến tới thì Hàng Tư hai tay run rẩy, cả quà cả hộp đều rơi xuống đất.
Phương Sênh hơi sững người, vội nhặt chiếc hộp lên, đang định đưa lại cho Hàng Tư thì tiện thể nhìn thấy những dòng chữ trên giấy.
Là Kiều Uyên!
Phương Sênh nói với Niên Bách Tiêu rất chắc chắn:
Hai năm trước em từng được nhìn nét chữ của Kiều Uyên, dòng chữ trên giấy chính là do Kiều Uyên viết!
Niên Bách Tiêu nhíu mày:
Ở khách sạn Bách Duyệt ư?
Phòng nào?
Số phòng em nhìn không rõ ràng lắm Hình như bắt đầu là số 6.
Lúc đó vừa mới nhìn xuống mảnh giấy, Phương Sênh cũng bị dọa hết hồn, Hàng Tư cũng thu nó lại ngay nên cô ấy không có cơ hội nhìn lần thứ hai.
Sau đó, lúc ăn cơm, Hàng Tư rõ ràng rất nặng nề, ăn cực ít, hốc mắt đỏ lên mấy lần nhưng đều bị cô ép xuống.
Phương Sênh lo lắng vô cùng, hỏi cô:
Có phải Kiều Uyên không?
Hàng Tư không trả lời, chỉ cúi đầu không biết đang nghĩ chuyện gì.
Thấy cô như vậy, Phương Sênh càng không yên tâm.
Cô ấy cảm thấy Hàng Tư như bị ai rút mất hồn vậy, trạng thái tệ vô cùng.
Tư Tư, cậu đừng đi, dù đối phương có uy hiếp cậu thế nào, cậu cũng đừng đi.
Phương Sênh nói:
Chúng ta hãy đi tìm Lục Nam Thâm và Niên Bách Tiêu, họ chắc chắn sẽ có cách Cho dù họ không có cách thì gia tộc đằng sau họ cũng có cách, đúng không?
Hàng Tư nắm lấy tay Phương Sênh, lúc bấy giờ Phương Sênh mới phát hiện ra ngón tay Hàng Tư rất lạnh lẽo.
Đừng tìm họ, nguy hiểm lắm.
Hàng Tư nhìn cô ấy trân trân:
Nhất định không được để họ biết.
Phương Sênh nói với Niên Bách Tiêu:
Trời vừa chập tối, Hàng Tư đã đi rồi.
Nếu đối phương là Kiều Uyên, cô ấy không dám không đi.
Em càng đợi càng lo, hai năm trước Hàng Tư bị Kiều Uyên đưa đi mà không kịp nói một lời, em sợ lần này cũngCô ấy ngừng một chút:
Hàng Tư không muốn tìm hai anh, là vì sợ Kiều Uyên gây ra nguy hiểm cho hai anh.
Nhưng chính bản thân cô ấy cũng gặp nguy hiểm thì phải làm sao?
Thế nên, em em vẫn quyết định đi tìm hai anhPhương Sênh đã nói rõ nguyên nhân kết quả sau vài lời kể ngắn gọn.
Trong lúc nghe cô ấy nói, Niên Bách Tiêu cũng không rảnh tay mà gọi liên tục mấy cuộc cho Lục Nam Thâm, nhưng đều không gọi được.
Tới thẳng khách sạn đi.
Niên Bách Tiêu quyết định dứt khoát, kéo cổ tay Phương Sênh đi.
Tới khách sạn?
Phương Sênh sửng sốt.
Xung quanh có người loáng thoáng nghe được câu nói này, đều nhìn họ bằng ánh mắt khác thường.
Phương Sênh không quan tâm được nhiều như thế nữa, hỏi Niên Bách Tiêu:
Lẽ nào chúng ta sẽ phải tìm lần lượt từng phòng một?
Khách sạn cũng không cho đâu.
Tôi có cách rồi.
Niên Bách Tiêu nghiêm mặt lại.
Tám giờ tối, Hàng Tư đến trước cửa phòng khách sạn.
Khi giơ tay lên ấn chuông cửa, ngón tay cô cũng run lên lẩy bẩy, mấy lần ấn không xong.
Chẳng mấy chốc, một tiếng tít khẽ khàng vang lên bên tai, cửa phòng bật mở.
Trái tim Hàng Tư cũng thấp thỏm cùng với tiếng mở cửa.
Cô đẩy cửa đi vào, trước mặt là bóng đen bí ẩn.
Ánh sáng ngoài hành lang cũng chỉ hắt được một khoảng diện tích rất nhỏ trước mắt.
Dần dần, cánh cửa sau lưng từ từ khép lại, ánh sáng đập vào mắt càng lúc càng ít hơn, và sau cùng là tối om triệt để.
Giống như khi bước xuống địa ngục chết chóc.
Hàng Tư đứng đực tại chỗ một lúc, sau đó men theo cửa lớn đi sâu vào trong, mỗi bước đi đều rất khó khăn.
Nhưng đi vào tận phòng khách rồi vẫn không thấy một bóng người nào.
Đôi mắt của Hàng Tư cũng đã quen dần với bóng tối, mượn ánh sáng yếu ớt ngoài cửa sổ, cô nhìn quanh một lượt.
Đây là một gian phòng VIP, diện tích rất rộng, cô cố gắng bắt xem có âm thanh nào của con người không.
Cô cảm nhận được trong này có người, đang ẩn nấp trong một góc tối để quan sát cô không rời mắt, như mãnh thú chực chờ con mồi vậy.
Kiều Uyên!
Là anh đúng không?
Nếu là anh thì đường hoàng bước ra đây đi!
Trốn trong góc tối còn gọi gì là đàn ông?
Hàng Tư lạnh lùng quát, bàn tay đút trong túi áo lại vô thức nắm chặt, quá căng thẳng rồi.
Có âm thanh.
Là tiếng bước chân của đàn ông, từng bước từng bước tiến sát về phía sau lưng cô.
Sống lưng Hàng Tư căng ra, cô đang định quay người thì eo đã bị một người đàn ông nhẹ nhàng ôm lấy từ phía sau.
Cô chỉ cảm nhận được bờ môi hắn đang từ từ mơn man vành tai cô, tiếng cười trầm thấp khẽ vang lên:
Tôi có phải đàn ông không, em rõ nhất mà.
Hàng Tư cảm thấy dòng máu khắp cơ thể đang chảy ngược, rồi dần dần kết lại thành băng giá.
Sống lưng của cô cứ thẳng đuột, lạnh lẽo như thế, thậm chí sức lực để quay đầu đối kháng với người đàn ông phía sau cũng không còn.
Hơi thở của người đàn ông quá quen thuộc, mang một sự công kích mạnh mẽ, có thể dễ dàng kéo ngược Hàng Tư trở lại những ngày tháng sống trên đảo:
Nghẹt thở, thao túng, rõ ràng ngày nào nắng cũng ấm áp rạng ngời, nhưng ngày nào cũng ở trong sự tuyệt vọng vì muốn trốn mà không trốn được.
Rất lâu sau, Hàng Tư mới tìm lại được giọng nói của mình:
Anh chết rồi cơ mà?
Cho dù chính miệng Trần Lẫm nói với cô rằng Kiều Uyên vẫn còn sống, cô vẫn ôm trong lòng một tia hy vọng, vì nói gì thì nói cô vẫn chưa gặp tận mặt Kiều Uyên.
Kiều Uyên cười khẽ, ngón tay mảnh khảnh hơi gập lại, nhẹ nhàng men theo đôi mày mảnh, sắc lạnh của cô vuốt xuống:
Em mong tôi chết đến vậy à?
Đám người mấy hôm trước do anh sai khiến đúng không?
Hàng Tư cảm thấy ngón tay của hắn hơi lạnh, khiến da gà khắp người cô nổi lên.
Kiều Uyên cười khẽ:
Chào hỏi mấy người bạn của em một chút.
A Tư, bên cạnh em đã xuất hiện kẻ không nên xuất hiện.
Đừng chọc vào Lục Nam Thâm.
Ngón tay đang đặt trên đôi môi đỏ của cô của người đàn ông chợt khựng lại, một giây sau, hắn đổi sang giữ chặt cằm cô, xoay mặt cô lại.
Giữa không gian không quá sáng sủa, đôi mắt Hàng Tư bị ép phải nhìn thẳng vào đôi mắt người đàn ông.
Khoảnh khắc này, Hàng Tư chỉ cảm thấy ngạt thở và từng cơn choáng váng, quay cuồng.
Kiều Uyên, gương mặt đó vẫn như xưa.
Không bị tổn thương hay hủy hoại như trong tưởng tượng của cô.
Vẫn đẹp không tỳ vết, nhưng lại toát lên một vẻ u ám đầy lạnh lùng và cố chấp.
Nếu không phải vì đã gặp Lục Nam Thâm, Hàng Tư không biết hóa ra trên đời có những người có thể giống nhau đến thế.
Nhưng cũng chính vì đã gặp Lục Nam Thâm, cô mới hiểu hóa ra hai người diện mạo rất giống nhau lại có thể khác biệt lớn đến vậy.
Đôi mắt Kiều Uyên chính là nghiệp hải dưới địa ngục, u tối, thẳm sâu, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Nếu bị hắn quấn chặt lấy chỉ sau một ánh nhìn, hắn sẽ cùng kéo bạn xuống nghiệp hải, đời đời kiếp kiếp không thể siêu sinh.
Hàng Tư vô thức nhớ tới Lục Nam Thâm.
Ánh mắt trong trẻo, sáng sủa, có sự thuần túy và vô tội của một chàng trai trẻ, thường ngày nhìn cô rất dịu dàng, như gió xuân thổi qua mặt vậy.
Anh nói với cô:
Sớm muộn cũng sẽ phải bước ra khỏi ngục tù ấy, đừng sợ, tôi sẽ cùng em vượt qua.
Hàng Tư suýt nữa quên mất mình đã chìm sâu xuống bùn lầy, muốn thoát hẳn ra ngoài còn khó, lẽ nào còn định dùng sự đổ nát thậm tệ của mình để níu giữ một ngời như trăng sáng, như gió lành là anh sao?
Sau cùng sẽ chỉ kéo anh cùng ngã vào bóng tối mà thôi.
Suy cho cùng tất cả chỉ là ảo tưởng của cô.
Đặc biệt là giây phút Kiều Uyên xuất hiện, khoảnh khắc này cô đã nhận ra, kiếp nạn của cô đã quay trở lại.
Kiều Uyên khẽ gật đầu, nhìn cô chằm chằm nửa đùa nửa thật:
Em thích hắn à?
Hàng Tư cúi xuống:
Không thích.
Nhìn vào mắt tôi để trả lời.
Giọng Kiều Uyên rất khẽ, nhưng khiến người ta không rét mà run, cùng lúc ấy hắn miết cằm cô mạnh hơn nữa.
Cằm cô rất đau.
Hàng Tư cố nhịn đau ngước mắt nhìn lên, nói rành mạch từng chữ:
Tôi không thích anh ấy.
Kiều Uyên bật cười, cúi mặt xuống, hôn khẽ lên khóe môi cô với vẻ dịu dàng, một giây sau lại há miệng cắn đùa một cái, ép cô phải tương tác lại.
Hàng Tư bị bao vây bởi một cảm giác khó thở dữ dội, muốn tránh cũng không tránh được, hốc mắt cực kỳ xót.
Hai ban tay đặt hai bên hông nắm lại rất chặt, nhưng sau cùng vẫn buộc phải buông ra.
Rất lâu sau, Kiều Uyên mới buông tha cho đôi môi cô, nhưng vẫn không ngẩng đầu, đôi môi mỏng hé mở:
Em nghĩ tôi sẽ tin à?
Anh định làm gì?
Kiều Uyên cười khẩy, cánh mũi thẳng áp nhẹ vào mái tóc dài của cô:
Em là của tôi, trái tim em cũng chỉ có thể thuộc về tôi.
Hắn đứng thẳng người, ngón tay men theo xương quai xanh của cô trượt xuống vị trí trái tim, rồi gõ nhẹ:
Một khi có kẻ đột nhập vào đây, tôi sẽ đào tận gốc, trốc tận rễ, dù có phải moi nó ra cũng không tiếc.
Ngay lúc này, Hàng Tư cảm thấy lồng ng.
ực mình đau thắt lại.
Cô biết một khi Kiều Uyên xuất hiện, mọi ngày tháng bình yên từ nay về sau sẽ không còn nữa.
Cô từ từ ngẩng mặt lên, nhìn thẳng vào mắt hắn, hỏi từng câu từng chữ:
Là Tư Niệm sao?
Bác tài, phiền bác đi nhanh một chút ạ.
Phương Sênh ngồi ở ghế lái sau, thúc giục trong sốt sắng.
Khi không tài nào liên lạc được với Lục Nam Thâm, Niên Bách Tiêu dẫn Phương Sênh đi thẳng tới khách sạn.
Họ bắt taxi, bởi vì Niên Bách Tiêu không lái xe tới trường học.
Theo quan điểm của họ, tốc độ của xe taxi tuyệt đối không có vấn đề gì, những tài xế taxi ở phương Bắc đều là những người có kinh nghiệm, chỉ cần nghe ai có việc gấp là lập tức nhấn ga.
Người tài xế tối nay là một nhân tố rất nhiệt tình, ai dè giao thông không cho phép, ra khỏi khuôn viên trường học, lái vào trung tâm là đường bắt đầu tắc, nghe nói phía trước đang có một vụ tai nạn, ô tô nối đuôi nhau xếp thành hàng dài, nhích chậm chạp từng tý một.
Khó khăn lắm mới qua được điểm tắc nghẽn thì lại gặp đủ các loại đèn đỏ.
Sau khi lên được cầu vượt, họ bắt đầu một hành trình tắc mới.
Người tài xế cũng thở dài theo:
Không phải tôi không muốn đi nhanh đâu, cô bé à.
Cháu cũng thấy đấy, chỗ nào phóng được là tôi đã rồ ga ngay rồi.
Phương Sênh nhìn chằm chằm vào mấy cái di động bên cạnh vô lăng của người tài xế.
Một trong số chúng đang mở bản đồ chỉ đường, nguyên một con đường tím đỏ lại vì tắc, huyệt thái dương của cô ấy đau giật từng cơn.
Trong khoảng thời gian này, Niên Bách Tiêu gọi đi một cuộc điện thoại, người nhận điện thoại không phải ai khác, chính là người hiện đang thay thế vị trí của Hứa Đồng tại Niên Thị, trợ lý Giản Ngôn.
Sau khi biết họ chuẩn bị tới khách sạn tìm người, Giản Ngôn nói:
Được, năm phút sau tôi sẽ có câu trả lời cho cậu.
Thật ra Niên Bách Tiêu không muốn đi tìm Giản Ngôn cho lắm, nhưng với tư cách là trợ lý đặc biệt đắc lực nhất nhận lệnh riêng từ anh trai anh ấy, năng lực của Giản Ngôn là không thể xem thường.
Có những chuyện Niên Bách Tiêu không tiện lộ mặt ra giải quyết, thì Giản Ngôn sẽ thay anh ấy xử lý một cách dễ dàng.
Đương nhiên, ở một mức độ nào đó, Giản Ngôn cũng là một người có nhiều mưu mẹo.
Ví dụ như nửa năm trước Giản Ngôn tìm tới anh ấy, nở một nụ cười cực kỳ tiêu chuẩn, nói:
Cậu chủ Niên, dự án quanh hồ đang tổ chức chào thầu.
Cậu xem, toàn bộ ekip chạy thầu cho dự án này của chúng ta cần có một linh hồnChẳng phải là thiếu một trụ cột tinh thần sao?
Niên Bách Tiêu không lằng nhằng, lập tức lao vào làm thủ lĩnh tinh thần.
Kết quả, nguyên dự án chào thầu đó từ lúc nghiên cứu tới lên kế hoạch rồi thực hiện, toàn bộ đều do anh ấy nỗ lực thực hiện từng bước, chẳng biết đã phải thức trắng bao nhiêu đêm, tốn bao nhiêu tâm huyết, riêng lượng café anh ấy nốc vào người có lẽ cũng đủ mang đi bán buôn.
Cuối cùng người dẫn ekip đi cạnh tranh thầu cũng lại là anh ấy.
Giản Ngôn vẫn nói câu đó:
Linh hồn không thể thiếu, nếu không cả ekip sẽ không hoàn chỉnh.
Thôi được, còn bước cuối cùng, anh ấy cũng chẳng nhiều lời.
Sau khi giành được dự án thành công, huấn luyện viên xả cho anh ấy một trận tơi bời khói lửa:
Kém 0,2 giây!
Niên Bách Tiêu!
Cậu có mặt mũi nào để kém 0,2 giây hả?
Tuy rằng chỉ là huấn luyện, nhưng ở trong mắt huấn luyện viên tuyệt đối không được kém đi.
Niên Bách Tiêu còn không dám thừa nhận trong lúc luyện tập, anh ấy suýt chút nữa thì ngủ gật.
Anh trai đúng là đã vào trong kia, nhưng anh trai vào đó bao lâu thì Giản Ngôn cũng hành hạ anh ấy bấy lâu, động một chút là lôi lợi ích của Niên Thị ra chèn ép anh ấy, lần nào tới tìm anh ấy cũng đưa ra lý do tử huyệt như kiểu thế giới này không có cậu là toi đời.
Sau khi giành được dự án quanh hồ, cả về danh tiếng và quy mô của Niên Thị đều có bước tiến vượt bậc, Giản Ngôn lại bắt đầu hoa mỹ ngợi khen:
Cậu chủ Niên, những bước chân khởi nghiệp của Niên Thị không thiếu được những quyết sách đúng đắn của cậu.
Niên Bách Tiêu cho rằng Giản Ngôn là một con hổ mang mặt cười, thế nên coi như tối nay anh ấy bắt Giản Ngôn trả nợ.
Anh ấy nói với Giản Ngôn:
Một người bạn của tôi đang bị giữ ở trong khách sạn, trước khi tôi kịp tới đó, anh điều tra rõ ràng ngọn ngành cho tôi.
Khi Hàng Tư nói ra cái tên Tư Niệm ấy, phát hiện một chút hẫng nhẹ thoáng qua trong ánh mắt Kiều Uyên, cô đã biết đáp án là:
Đúng.
Kiều Uyên thường ngày vẫn là một người tính cách u trầm và cố chấp, tuy không hay quát tháo ầm ĩ nhưng trông hắn càng bình tĩnh mới lại càng đáng sợ.
Thế nhưng, ngay lúc này đây Hàng Tư có thể nhìn thấy sự thay đổi trong cảm xúc của hắn bằng mắt thường.
Bờ môi mỏng mím đến căng ra, khuôn cằm sắc lẹm một cách rõ nét, đôi mày lạnh như nhuốm sương, đáy mắt không còn một chút nhiệt độ nào.
Hắn hơi nheo mắt lại, giơ tay lên, những ngón tay gầy chạm vào má cô:
Cả Tư Niệm mà em cũng biết, ai nói với em hả?
Thanh âm rất khẽ, khẽ tới mức chỉ như những lời thì thầm mơn man giữa hai người đang tình tứ với nhau, nhưng lọt vào tai Hàng Tư thì lại khiến cô rùng mình, một cảm giác như bão tố sắp sửa ập tới.
Nhưng cô không hề trốn tránh, bấm bụng nhìn thẳng vào mắt hắn:
Vì những chuyện xảy ra lúc nhỏ mà anh cho rằng tôi đã hại chết Tư Niệm ư?
Bàn tay lớn của Kiều Uyên vòng ra sau gáy cô, đột ngột giữ chặt nó:
Cho rằng?
Em đang nghĩ tôi hiểu lầm?
Hàng Tư cảm thấy gáy mình đau dữ dội, ngón tay hắn mạnh mẽ đầy sức lực, cô có cảm giác chỉ một giây nữa thôi sẽ bị hắn bóp vụn.
Nhưng nghe Kiều Uyên nói như vậy thì tất cả mọi chuyện xảy ra suốt hai năm qua đã trở nên hợp lý hơn.
Nếu là Tư Niệm, cô không còn lời nói để nói.
Thấy cô im lặng, sự chán ghét ánh lên trong mắt Kiều Uyên:
Nói!
Da đầu Hàng Tư đau đớn, cô lên tiếng:
Tôi chưa bao giờ có suy nghĩ hại anh ấy.
Sự thực là cũng mới chỉ cách đây hai hôm, tôi mới biết hóa ra năm đó Tư Niệm đã mất Lúc trước tôi chỉ muốn giúp anh ấy chạy trốn.
Chạy trốn?
Kiều Uyên cười khẩy:
Rồi đẩy nó vào con đường chết à?
Hàng Tư lắc đầu:
Không phải vậy Lúc trước tôi từng quan sát con đường núi đó, rất an toàn, chỉ cần Tư Niệm ẩn mình thật kỹ Cô nhìn Kiều Uyên, nói rành mạch từng từ, từng chữ:
Anh là gì của Tư Niệm?
Nếu quan tâm anh ấy như vậy thì năm xưa anh ở đâu?
Khi anh ấy bị bọn chúng bắt, anh đang ở đâu?
Kiều Uyên im lặng, bặm môi rất chặt.
Chí ít thì năm xưa tôi cũng đã nghĩ hết mọi cách để giúp đỡ Tư Niệm.
Phải, là do tôi phán đoán sai, nhưng tôi không hề có suy nghĩ muốn hại chết anh ấy.
Anh thì sao?
Nhớ tới Tư Niệm, đáy lòng Hàng Tư cũng rất bí bách:
Anh chính là người anh lớn mà Tư Niệm nói đến phải không?
Tôi và Tư Niệm đã gặp nhau mấy lần, người duy nhất anh ấy nhắc đến chính là người anh lớn, thế anh đã ở đâu?
Kiều Uyên, nếu anh thần thông quảng đại đến như vậy thì sao không tìm được Tư Niệm?
Không cứu anh ấy khỏi nguy hiểm?
Câm miệng!
Kiều Uyên bị cô kích động, giơ tay ra bóp cổ cô:
Một kẻ giết người, đừng có quanh co ngụy biện!
Giản Ngôn trả lời Niên Bách Tiêu, nhưng sự khó xử thể hiện ngay qua điện thoại.
Phía khách sạn nói rằng việc đảm bảm thông tin khách hàng là rất nghiêm ngặt, cấp dưới không dám tùy tiện để lộ.
Nói xong, Giản Ngôn gợi ý cho Niên Bách Tiêu:
Chỉ có thể nói với người cao nhất chuyện này, nhưng với thân phận của tôi và cậu hiện tại là không được.
Hợp nhất phải là anh trai cậu, có điềuNiên Bách Tiêu nghĩ một chút:
Tôi biết có một người làm được.
Tình hình đường sá quá tệ, Niên Bách Tiêu nhìn mà phát sốt ruột, về sau bèn nói với tài xế:
Bác tài, để tôi lái xe, có vấn đề gì tôi chịu trách nhiệm.
Bác tài cũng nhận ra cả hai người họ đều đang gấp, bèn nhường chỗ, nhưng miệng vẫn không chịu thua:
Đường sá kiểu này ai lái cũng vậy thôi.
Cậu nhóc, không phải tôi tạt nước lạnh vào cậu đâuCòn chưa kịp dứt lời, chiếc xe đã như một con cá dưới biển sâu, bắt đầu lạng lách một cách mượt mà.
Chỉ nhìn cái cách Niên Bách Tiêu giữ vô lăng bình tĩnh và thay đổi tốc độ xe và góc độ vượt, tuy không đến mức phóng rầm rầm trên đường nhưng cũng đã tiết kiệm được ối thời gian.
Người tài xế phải tấm tắc khen tài:
Cậu nhóc, cậu lái xe lụa thật đấy.
Họ đến sớm hơn hẳn so với thời gian dự tính trên bản đồ GPS.
Sau khi Niên Bách Tiêu đưa Phương Sênh vào trong đại sảnh, đã có người đến trước cả họ.
Là một người phụ nữ.
Phương Sênh mới đó đã nhìn thấy người này, diện mạo cực kỳ xinh đẹp, đã nhìn là không thể dời mắt, trông có vẻ như hơn họ vài tuổi, làn da trắng trẻo, mặc một chiếc dạ lông cừu màu trắng tinh, khí chất nổi bật khác người.
Người phụ nữ ấy đi về phía này.
Chẳng hiểu sao, khoảnh khắc này Phương Sênh rất hy vọng Niên Bách Tiêu đừng nhìn thấy người phụ nữ ấy.
Cô ấy nghĩ một người phụ nữ xinh đẹp nhường ấy, là đàn ông sẽ khó mà chống đỡ nổi.
Nhưng Niên Bách Tiêu đã nhìn thấy.
Không những nhìn thấy còn rảo bước lao tới rất nhanh, chủ động dang rộng cánh tay.
Người phụ nữ đó chỉ yên tại chỗ không nhúc nhích, khi Niên Bách Tiêu tới nơi, rồi cũng vươn tay ra ôm lấy Niên Bách Tiêu, vỗ vỗ lưng anh ấy.
Bước chân Phương Sênh khựng lại, cô ấy không tiến lên thêm, chỉ là sau khi nhìn thấy cảnh đó, cô ấy vừa bất ngờ vừa ghen tỵ.
Cô ấy chưa từng thấy Niên Bách Tiêu chủ động với một người khác giới đến như vậy, đối với cô ấy càng chưa như vậy bao giờ.
Chút chua xót dâng lên nơi đáy lòng, chắc anh ấy thích người này chăng?
Vừa nhìn đã thấy người phụ nữ đó rất cao quý, chắc là cùng thuộc giới quý tộc như anh ấy?
Niên Bách Tiêu không ôm đối phương quá lâu, sau khi buông ra có nói với chị ấy vài câu.
Người phụ nữ tinh mắt nhìn thấy Phương Sênh, ánh nhìn hơi nghiêng đi.
Niên Bách Tiêu quay đầu nhìn về hướng ấy, sau đó vẫy tay với Phương Sênh, tỏ ý bảo cô ấy tiến lên.
Phương Sênh tuy không thoải mái trong lòng nhưng vẫn đường hoàng bước tới.
Thời gian cấp bách, Niên Bách Tiêu không giới thiệu chi tiết, chỉ nói với đối phương:
Cô ấy là Phương Sênh.
Sau đó lại quay sang Phương Sênh:
Chị ấy là Tố Diệp.
Tố Diệp?
Phương Sênh cảm giác cái tên này nghe rất quen, nhưng nhất thời lại không nhớ ra đã nghe ở đâu rồi.
Chỉ thấy ánh mắt Tố Diệp nhìn cô ấy có chút khác lạ, nhưng Phương Sênh cũng không kịp thăm dò ý nghĩa của sự khác lạ ấy.
Cô ấy nghe thấy Tố Diệp hỏi Niên Bách Tiêu:
Em có biết lai lịch đối phương ra sao không?
Niên Bách Tiêu ngẫm nghĩ:
Tên Kiều Uyên, doanh nhân.
Tố Diệp nhíu mày, tỏ ý chưa từng nghe qua cái tên này.
Có vẻ như hắn đã giở trò phía sau, người này có quyền hạn không nhỏ ở khách sạn này, hắn đã bao trọn phòng tổng thống.
Chị ấy giơ tay lên xem giờ:
Một lát nữa sẽ có quản gia phòng tổng thống xuống đây đích thân dẫn hai đứa lên.
Nghe xong, Niên Bách Tiêu thở phào nhẹ nhõm, cười nói:
Em biết mà, chỉ cần chị ra tay là ngon nghẻ hết.
Người ta chỉ biết nhà họ Niên thôi.
Em mà chịu trở về Niên Thị thì hôm nay chị đâu cần mất công đi một chuyến.
Tố Diệp nói một câu, rồi hỏi anh ấy:
Có cần chị lên cùng em không?
Niên Bách Tiêu vội nói không cần.
Thế Tố Diệp quay sang nhìn Phương Sênh:
Cô bé này cũng lên cùng chứ hả?
Phương Sênh không hiểu ý câu hỏi của chị ấy.
Chỉ thấy Niên Bách Tiêu gật đầu:
Vâng, người ở trên tầng là bạn tốt nhất của cô ấy.
Rõ ràng Tố Diệp đang cần thời gian để tiếp nhận thông tin.
Chị ấy quan sát Phương Sênh rất kỹ, cuối cùng im lặng không nói thêm gì.
Chẳng bao lâu sau, phó giám đốc khách sạn dẫn theo quản gia vội vàng chạy xuống, ông ta lao tới chỗ Tố Diệp trước, đon đả nói:
Chị Niên, tổng giám đốc Trần biết tin chị tới khách sạn, nên đang vội vã tới đây rồi.
Chị xem, hay là chúng ta lên quán café trên tầng trước?
Tố Diệp nói không cần:
Cảm phiền anh nói với tổng giám đốc Trần là tôi còn có chút việc, anh ấy không cần mất công trở về khách sạn nữa đâu, để hôm khác Chị ấy vỗ vai Niên Bách Tiêu rồi nói với phó tổng giám đốc:
Cậu chủ Niên nhà chúng tôi sẽ mời anh ấy bữa cơm.
Bấy giờ ông ta mới biết người đứng cạnh chính là cậu hai nhà họ Niên, vội vàng nói Thất kính quá.
Niên Bách Tiêu sốt ruột cứu người, không kịp hàn huyên, vội vàng nhờ quản gia dẫn đường.
Lúc đi vào thang máy, Phương Sênh buột miệng hỏi một câu:
Người vừa rồi gọi chị ấy là chị Niên, chị ấy làChị dâu của tôi.
Niên Bách Tiêu cũng không giấu giếm gì:
Nhưng chị ấy và anh trai anh đã ly hôn rồi, nên không cho anh gọi là chị dâu nữa.
Bấy giờ Phương Sênh mới chợt nhớ ra, không quen sao được?
Lúc trước khi kể về gia thế của Niên Bách Tiêu, Hàng Tư có nhắc đến chị dâu của anh ấy.
Ly hôn ư?
Nhưng có vẻ như chị ấy không bài xích việc người khác gọi là chị Niên.
Niên Bách Tiêu đáp:
Có thể vì chưa ly hẳn chăng, trên đơn ly hôn vẫn còn thiếu một chữ ký.
Hàng Tư cảm thấy hít thở rất khó khăn.
Bàn tay đang ở trên cổ cô đầy mạnh mẽ, sống chết siết chặt lấy nó.
Cô có thể cảm nhận được rõ ràng sự phẫn nộ và căm hận của Kiều Uyên, sự quyết tâm đó như chỉ muốn bóp nát cô thành cát bụi.
Ban đầu cô còn giãy giụa theo bản năng, nhưng càng giãy giụa sức mạnh của người đàn ông càng tăng lên.
Dần dần, Hàng Tư không giãy giụa nữa, để mặc cho hắn bóp cổ mình.
Huyệt thái dương của cô giật lên từng cơn, khuôn mặt nhẫn nhịn đến đỏ bừng.
Dường như Hàng Tư đã nhìn thấy Tư Niệm.
Một cậu bé gầy gò, nhỏ nhắn, ăn mặc cũng cực kỳ mỏng manh, nhưng đôi mắt lại sáng rõ, trong vắt tựa như dòng suối chảy róc rách giữa rừng núi.
Cô hỏi anh ấy:
Tư Niệm, anh thích gì nhất?
Anh ấy không cần suy nghĩ nhiều, lập tức trả lời cô:
Tôi thích âm nhạc.
Trùng hợp thật, cô cũng thích âm nhạc.
Có lúc cô lại nghe thấy Tư Niêm ngâm nga một khúc nhạc, một khúc nhạc rất dễ nghe.
Khi hỏi anh ấy đây là bài hát gì thì anh ấy lắc đầu nói:
Bản nhạc này không có tên, tôi ngâm vu vơ vậy thôi.
Sau này cô lại hỏi:
Tư Niệm, anh còn người thân không?
Tư Niệm im lặng, ánh mắt trở nên cực kỳ ảm đạm.
Rất lâu anh ấy mới trả lời:
Tôi còn một người anh lớn, anh ấy rất thương, rất thương tôi.
Thế người anh lớn của anh có thể tới cứu anh không?
Nếu anh ấy biết tôi đang ở đây thì chắc chắn sẽ tới cứu tôi, nhưng mà anh ấy không biết tôi đang ở đây.
Vậy thì anh trốn đi, chỉ cần có thể trốn thoát, ra được tới ngoài kia, là sẽ tìm được người anh lớn của anh.
Đôi mắt Tư Niệm bừng sáng một niềm hy vọng.
Anh ấy hỏi cô:
Tôi thật sự có thể thoát ra ngoài sao?
Có thể, kia là một con đường núi, có thể chạy ra bên ngoài, anh nhất định có thể chạy thoát.
Con đường núi ấy cây cối rậm rạp, có suối chảy qua, khắp núi đầy rẫy hoa quả dại, ngoài việc con đường nhỏ ấy hơi khúc khuỷu ra thì ngay cả dã thú to cũng không có.
Cô từng đi qua con đường đó, có một dạo còn có thể thoát ra ngoài.
Nhưng cuối cùng cô từ bỏ.
Giọng nói của kẻ bắt cóc cứ vang vọng bên tai cô:
Nhóc có chắc là bố mẹ vẫn còn cần mình không?
Không đúng!
Vào lúc ý thức gần mất đi, Hàng Tư chợt nghĩ tới một điểm mấu chốt.
Năm xưa tuy cô còn rất nhỏ, nhưng cũng không phải là một đứa con nít bộp chộp.
Cô biết chuyện chạy trốn không hề đơn giản, thế nên để chỉ cho Tư Niệm con đường núi đó là cô đã thử nghiệm hết sức thận trọng.
Cô quá quen thuộc với nó, tuyệt đối không thể bị người nào phát hiện ra.
Vì cây cối vô cùng rậm rạp, muốn đánh lừa sự chú ý của kẻ đeo bám quá dễ dàng.
Khi ấy cô còn hỏi Tư Niệm có biết trèo cây không, Tư Niệm gật đầu nói là biết.
Cô còn dặn đi dặn lại Tư Niệm rằng:
Một khi phát hiện ra có người đuổi theo thì anh hãy trèo lên cây, hoặc không thì trốn trong bụi cây, không ai tìm được ra anh đâu.
Nếu khát thì anh uống nước suối, nếu đói thì ăn tạm hoa quả dại, cùng lắm chỉ mất một ngày là anh sẽ thoát ra khỏi phạm vi nguy hiểm.
Tư Niệm cũng xêm xêm tuổi cô, cô không thể phán đoán sai được.
Thế nên chuyện Tư Niệm chạy trốn bị bắt về, sau đó bị đánh đập chắc chắn còn ẩn tình khác!
Sự trói buộc trên cổ đột ngột mất đi.
Cả một lượng lớn oxy ồ ạt tràn vào, Hàng Tư trong khoảnh khắc như từ dưới địa ngục được kéo ngược trở lại nhân gian, ho khan sặc sụa.
Nhưng Kiều Uyên vẫn đang ghì chặt cô không buông.
Cô muốn nói là cái chết của Tư Niệm có vấn đề, nhất định còn có ẩn tình, nhưng thanh âm mắc kẹt trong cổ họng không thoát ra được.
Kiều Uyên giữ chặt cô, cất giọng lạnh lẽo:
Em được lắm, một lòng muốn chết chứ gì?
Hàng Tư, em đừng hòng được giải thoát.
Bờ môi anh áp sát cô:
Tôi nói rồi, em là của tôi.
Nếu tôi đang ở dưới địa ngục, thì em cũng phải gánh nghiệp chướng, ở bên tôi đời đời kiếp kiếp.
Tôi không phải của anh.
Hàng Tư cất giọng khó khăn.
Không phải của tôi ư?
Kiều Uyên cười khẩy:
Mới chỉ có nửa năm mà em đã chóng quên quá vậy?
Không sao, để tôi giúp em hồi tưởng, nhớ lại từng chuyện, từng việc một.
Dứt lời, hắn bế bổng cô lên.
Kiều Uyên!
Anh thả tôi ra!
Hàng Tư sợ hãi.
Vô số chuyện quá khứ, những đêm đen u ám, những trải nghiệm khiến cô sống không bằng chết mặc sức dội trở lại trong đầu.
Khi Kiều Uyên ném cô lên giường, khi cơ thể lừng lững ấy đè xuống người, cả cơ thể cô run lên một cách thiếu kiểm soát.
Bóng ma nơi đáy mắt Kiều Uyên giống như một chiếc lưới vô cùng vô tận giăng xuống, khiến cô không có chỗ thoát.
Chất giọng trầm của hắn quyến luyến, rót xuống tai cô:
Muốn thoát khỏi tôi?
Vô ích thôi A Tư, Lục Nam Thâm không phải là tương lai của em, cả đời này em chỉ có thể là của tôi.
Ai dám tơ tưởng tới em, tôi sẽ lấy mạng hắn.
Hắn giật tung áo sơ mi của cô ra không chút nể nangHàng Tư nghe thấy tiếng từng cúc áo bung ra, hơi thở lạnh lẽo nhưng lại nóng rẫy của người đàn ông như một chiếc lò bao trùm lấy cô.
Phải, cô không nhìn thấy ánh sáng.
Chỉ có bóng tối vô tận, trong bóng tối có một bàn tay sống chết giữ lấy cô, kéo cô xuống vực thẳm tăm tối hơn.
Bàn tay đó là của Kiều Uyên, không phải Lục Nam Thâm.
Lục Nam ThâmTrong mơ hồ, Hàng Tư nghe thấy âm thanh gì đó, giống như có người đá cửa, ngay sau đó là một tiếng tít tít, có người đạp cửa vào, tiếng bước chân hỗn tạp.
Sau đó là một tiếng quát lớn:
Kiều Uyên!
Khung cảnh tiếp theo đó rất hỗn loạn, có người lao lên trước, đắp một chiếc áo lên người cô.
Ý thức của Hàng Tư từ từ trở về.
Cô khẽ ngước mắt lên, nhìn thấy khuôn mặt thân quen của Phương Sênh.
Là Niên Bách Tiêu và Phương Sênh lao vào.
Trong tay quản gia có chìa khóa phòng, nhưng Niên Bách Tiêu chân dài tay dài, đi một bước bằng quản gia chạy hai, ba bước.
Anh ấy giận dữ đá thẳng vào cửa, dĩ nhiên không thể đá ra được, mục đích đá cửa của anh ấy chính là ngăn chặn bất kỳ việc nào đang xảy ra.
Đã có cảm giác chẳng lành rồi.
Khi cửa phòng bật mở, Kiều Uyên nghe thấy tiếng động bèn bước từ phòng ngủ ra, uể oải cài lại cúc áo sơ mi.
Niên Bách Tiêu bước vào phòng nhìn thấy cảnh ấy, một tiếng nổ bỗng ầm vang trong đầu, nhưng khoảnh khắc mặt đối mặt với Kiều Uyên, Niên Bách Tiêu sững lại.
Anh ấy buột miệng nói:
Lục Nam Thâm?
Nhưng anh ấy cũng phản ứng lại rất nhanh.
Không, người này không phải Lục Nam Thâm, đôi mắt hắn quá u tối ghê rợn, cả người toát ra một sự lạnh lẽo, âm u khiến người ta khó thở, tuyệt đối không phải Lục Nam Thâm.
Thấy vậy, Niên Bách Tiêu lửa giận bừng bừng, không suy nghĩ gì cứ thế lao lên.
Chuyện vui bị ngắt ngang, Kiều Uyên vốn dĩ đã rất bực dọc rồi, thấy Niên Bách Tiêu xông lên hắn cũng không lơ mơ, nhanh tay nhanh mắt né cú đấm của đối phương trước, ngay sau đó túm lấy cổ áo đối phương xoay tay đấm một quả.
Niên Bách Tiêu không né được cú đấm ấy, ăn nguyên cả cú đấm vào mặt.
Khóe miệng lập tức rỉ máu.
Cú đấm không hề nhẹ.
Vượt ra ngoài dự tính của Niên Bách Tiêu, có thể vì hắn có một gương mặt giống với Lục Nam Thâm nên Niên Bách Tiêu có phần khinh địch, hoặc trong vô thức anh ấy đã nghĩ tên này không giỏi đánh đấm.
Niên Bách Tiêu nghiêng đầu nhổ một ngụm máu ra ngoài, lao lên thêm một lần nữa.
Quản gia đứng bên cạnh quan sát mà sốt ruột, có nên báo cảnh sát không đây.
Phương Sênh qua chăm sóc Hàng Tư ngay lập tức.
Hàng Tư đang rất tệ, nằm đó không một mảnh vải che thân, như một người đã chết rồi.
Nước mắt Phương Sênh lập tức trào ra, vội vàng cởi áo khoác quấn kín người cô.
Ngoài phòng khách là tiếng đánh đấm, Phương Sênh sốt sắng hỏi Hàng Tư:
Cậu sao rồi?
Hàng Tư không nói gì, đã cắn đến rách cả môi, chảy cả máu.
Dáng vẻ này của cô khiến Phương Sênh rất lo lắng.
Cô ấy đỡ Hàng Tư nằm dựa vào đầu giường, rồi ra khỏi phòng ngủ trước.
Cô ấy vốn nghĩ rằng với sức chiến đấu của Niên Bách Tiêu thì giải quyết mọi chuyện không thành vấn đề, nào ngờ khi đi ra ngoài lại thấy Niên Bách Tiêu đã bị kẻ đó đá đi rất xa, miệng sưng lên cả mảng.
Cô ấy thảng thốt!
Kiều Uyên ra tay nhanh, chuẩn, dữ, mỗi chiêu thức đều dứt khoát, gãy gọn, không lằng nhằng, chậm chạp.
Phương Sênh quan sát mà sửng sốt trong lòng, đám người tối hôm vừa rồi tấn công họ có những chiêu thức giống hệt như Kiều Uyên vậy.
Chiêu nào cũng như dồn đối phương vào đường chết.
Niên Bách Tiêu bò dậy, ánh mắt trở nên hung dữ.
Cũng khó trách sao anh ấy lại giận đến mức ấy, anh ấy trước giờ vẫn luôn tự tin xét về đánh đấm mình không thua ai, không ngờ lại trượt vỏ chuối tại đây.
Dù sao cũng đang ở độ tuổi hăng máu, Niên Bách Tiêu tiện tay với lấy con dao gọt hoa quả bên cạnh, lao về phía Kiều Uyên.
Nhà họ Niên khởi nghiệp bằng nghề bán kim cương, quanh năm phải bôn ba tới khắp các mỏ kim cương, tính mạng vốn chỉ là thứ được giắt ở hông, thế nên con cái nhà họ Niên chắc chắn phải có những món phòng thân.
Ví dụ như Niên Bách Tiêu, một người được Niên Bách Ngạn nuôi dạy từ nhỏ, có hai phương diện mà Niên Bách Ngạn cực kỳ nghiêm khắc với anh ấy, một là tiếng Trung, hai là thuật phòng thân.
Với vấn đề thứ nhất, Niên Bách Ngạn rất đau đầu khổ tâm, khoa trương tới mức có thể mời đồng thời mấy giáo viên tiếng Trung cùng tới dạy ngôn ngữ cho Niên Bách Tiêu, tất cả đều phải bỏ đi vì quá tức giận; Thuật phòng thân là thứ mà từ khi Niên Bách Tiêu còn nhỏ, Niên Bách Ngạn đã mời một sư phụ về dạy, cần thiết như miếng cơm manh áo vậy.
Vì vậy, Niên Bách Tiêu có thể không quá tự tin về khả năng ngoại ngữ bẩm sinh của mình nhưng vẫn rất tự tin về các món võ của bản thân, bằng không khi đối mặt với hoàn cảnh nguy hiểm của Lục Nam Thâm, sao anh ấy có thể nói cười thoải mái đòi làm vệ sỹ cho Lục Nam Thâm chứ?
Anh ấy không hề tùy tiện nói bừa hoặc góp vui cho xôm, không có chút bản lĩnh sao dám thể hiện.
Niên Bách Tiêu rất tốc độ nhưng mục đích anh ấy cầm dao cũng không phải là để lấy mạng đối phương, cùng lắm chỉ quẹt một đường cho hả giận.
Không ngờ phản ứng của Kiều Uyên còn nhanh hơn cả anh ấy, không những né được đòn tấn công của Niên Bách Tiêu một cách gọn lẽ, thậm chí còn giữ được cổ tay cầm dao của anh ấy.
Nhưng Kiều Uyên ghìm giữ Niên Bách Tiêu không phải để giật lại con dao, hắn ghì mạnh, lưỡi dao đổi chiều, mặt sắc nhọn hướng thẳng về phía cổ Niên Bách Tiêu.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, nhanh tới mức Niên Bách Tiêu chỉ kịp nảy sinh một suy nghĩ duy nhất:
Sao tay người này khỏe quá vậy?
Ngay sau đó, anh ấy nhìn thấy một tia sáng lạnh lẽo hắt tới.
Suy nghĩ Hắn muốn giết người còn chưa kịp hình thành đã thấy có một người nào đó lao tới, huých mạnh một cái vào Kiều Uyên.
Cú huých đó tương đối đột ngột, Kiều Uyên thả lỏng tay, khi quay sang nhìn thì Phương Sênh đã tranh thủ kéo được Niên Bách Tiêu ra, cho anh ấy thời gian thở trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc.
Tôi đã báo cảnh sát!
Phương Sênh giơ di động ra trước mặt Kiều Uyên, nghiêm giọng quát.
Quản gia cuối cùng cũng phát huy được tác dụng của mình một lần, vội vàng khuyên nhủ:
Hai vị có gì từ từ nói, cứ đánh nhau như thế này mãi, ai cũng mất hết thể diện, tới lúc đó cảnh sát đến sẽ khó cho cả hai.
Niên Bách Tiêu hận đến nghiến răng kèn kẹt.
Phương Sênh hơi nghiêng đầu, nói nhỏ một câu:
Đừng mải mê đánh nhau, Tư Tư không ổn lắm.
Kiều tổng.
Phương Sênh lạnh lùng nhìn về phía Kiều Uyên, giọng sắc lạnh:
Mong muốn của chúng tôi rất đơn giản, chính là đưa Hàng Tư đi, anh cũng không muốn rước thêm quá nhiều phiền phức phải không?
Kiều Uyên hơi nheo mắt lại.
Hắn cũng không có ý tiếp tục, lát sau hắn với lấy chiếc áo khoác trên sô pha rồi bỏ đi.
Phương Sênh căng đến tận khi Kiều Uyên đi khuất hẳn mới thở phào nhẹ nhõm, trái tim đập rất dữ dội.
Cô ấy đưa cho quản gia một khoản tiền, nhờ ông ta chuẩn bị giúp mình một bộ quần áo đơn giản rồi mang tới đây.
Quản gia không muốn đắc tội cả hai bên, gật đầu lia lịa rồi vội vàng làm theo.
Anh sao rồi?
Phương Sênh hỏi Niên Bách Tiêu một câu.
Niên Bách Tiêu nói là không sao, rồi lại hỏi tình hình của Hàng Tư thế nào?
Phương Sênh không tiện nói:
Để em vào trong xem sao đã.
Anh đừng nên vào, anh xem có liên lạc được với Lục Nam Thâm không nhé.
Nét mặt Niên Bách Tiêu ánh lên chút kỳ lạ, nhưng anh ấy cũng không nói thêm gì, chỉ gật đầu.
Hàng Tư rõ ràng đã phải chịu hoảng sợ.
Bên ngoài có động tĩnh lớn như vậy, như định một phen sống chết với nhau vậy.
Nhưng khi Phương Sênh bước vào phòng ngủ, cô ấy thấy Hàng Tư vẫn ngồi im ở đó không nhúc nhích, trên người vẫn quấn chiếc áo khoác của Phương Sênh, không dịch chuyển phân nào.
Phương Sênh tiến tới, thận trọng ngồi xuống bên cạnh cô lên tiếng:
Tư Tư, không sao nữa, Kiều Uyên đi rồi.
Hàng Tư không có quá nhiều phản ứng, đôi mắt vẫn chỉ toàn là khiếp đảm.
Phương Sênh tới kéo tay cô, bấy giờ mới phát hiện tay cô run rẩy, hơn nữa còn lạnh ngắt.
Phương Sênh nắm tay cô mà như đang cầm một cục đá lạnh vậy.
Tư Tư, cậu nói câu gì đi, đừng làm mình sợ.
Hốc mắt Phương Sênh lại đỏ lên, bất giác kéo cô lại, vỗ nhẹ lưng cô an ủi:
Sẽ ổn thôi, tất cả đều sẽ ổn mà.
Hàng Tư có vẻ như giãy giụa, miệng lẩm bẩm:
Đừng chạm vào tôiLòng Phương Sênh đau như dao cắt, nhẹ nhàng buông cô ra:
Mình đây mà, Tư Tư, mình Phương Sênh đây.
Bây giờ thì cô ấy đã hoàn toàn hiểu vì sao Hàng Tư lại kháng cự quá khứ đến như vậy, thậm chí còn không dám mong chờ gì ở tương lai.
Tuy rằng Phương Sênh không biết hai năm qua Hàng Tư đã sống như thế nào, nhưng xét từ phản ứng của cô ngay lúc này, cuộc sống hai năm qua đối với Hàng Tư không khác gì địa ngục, Kiều Uyên chính là vị thần phán xét số phận của cô.
Hàng Tư là ai chứ?
Cô từng nói với Phương Sênh:
Mình không sợ lòng người hiểm ác, chỉ sợ nghèo thôi.
Không có tiền thì trại trẻ mồ côi sẽ rất khổ, cuộc sống của mẹ Từ càng khổ hơn.
Một người chỉ sợ nghèo hai năm qua chẳng phải lo ăn lo mặc, vậy mà vẫn sợ hãi đến mức này, vậy thì chỉ có thể chứng tỏ cô đã thật sự gặp phải Diêm Vương.
Hàng Tư ngước mắt lên, hướng thẳng ánh mắt vào Phương Sênh, cô lẩm bẩm:
Phương Sênh Dường như đã có ý thức, nhưng trông vẫn còn rất mông lung.
Trái tim Phương Sênh thắt lại, cô ấy khẽ gọi tên bạn, nhưng Hàng Tư không có quá nhiều phản ứng.
Cô nhìn Phương Sênh, nhưng lại giống như đang ở một thế giới khác vậy.
Quản gia không lần lữa quá lâu, chẳng mấy chốc đã cầm quần áo trở về, theo sau ông ta còn một người nữa, lúc Phương Sênh ra ngoài nhận quần áo thì phát hiện đó là Tố Diệp.
Cô ấy hơi sững người, không ngờ Tố Diệp vẫn chưa đi.
Niên Bách Tiêu cũng rất bất ngờ khi Tố Diệp nãy giờ vẫn đợi họ.
Thấy chị ấy tiến tới, Niên Bách Tiêu mấp máy môi, ngẩn ngơ không nói được câu nào.
Tố Diệp nhìn Niên Bách Tiêu trước, rồi im lặng quay sau Phương Sênh, hỏi:
Cô gái trong nhà sao rồi?
Phương Sênh biết Tố Diệp, về sau nhớ ra chị ấy là ai ở trong thang máy thì cũng đồng thời nhớ cả về nghề nghiệp của chị ấy, lập tức nắm chặt tay Tố Diệp như túm lấy được một chiếc phao cứu sinh:
Bác sỹ Tố, xin chị hãy giúp Hàng TưTố Diệp ra hiệu cho cô ấy bình tĩnh, sau khi bước được mấy bước về phía phòng ngủ thì chợt lên tiếng:
Khoan đã.
Chị ấy quay ngược trở lại, đứng trước mặt Niên Bách Tiêu.
Niên Bách Tiêu đang ngồi trên sofa, cả người uể oải và buồn bã.
Thấy Tố Diệp quay ngược lại, anh ấy ngước mắt lên nhìn, biểu cảm như một chú cún con bị thương.
Tố Diệp quan sát anh ấy một lượt từ trên xuống dưới, thở dài:
Trật khớp rồi hả?
Chút khó xử lập tức lướt qua gương mặt Niên Bách Tiêu, anh ấy vô thức liếc nhìn về phía Phương Sênh, cái liếc mắt ấy đã lọt vào tầm ngắm và khiến Tố Diệp hiểu ra vấn đề.
Ngồi cố chịu như thế không đau à?
Bị đấm thành bà cụ già rồi, trật chút khớp có gì phải xấu hổ?
Nói rồi, Tố Diệp tiến tới, giữ lấy một bên cánh tay của anh ấy.
Niên Bách Tiêu vừa định nói Không cần thì nghe cái rắc một tiếng, cánh tay anh ấy đã được Tố Diệp bẻ trở về chỗ cũ.
Được rồi, em tự vận động tại chỗ đi.
Lớn từng này rồi mà vẫn làm nũng như vậy.
Tố Diệp buông một câu rồi đi về phía phòng ngủ, nói với Phương Sênh:
Vào trong thôi.
Sau khi Tố Diệp vào phòng ngủ không lâu thì nghe thấy tiếng quát tháo của Niên Bách Tiêu.
Đừng nói là Phương Sênh, ngay cả Tố Diệp đang quan sát Hàng Tư cũng phải giật thót.
Chị ấy làm mặt khó xử.
Tên nhóc Niên Bách Tiêu này, bao nhiêu tuổi rồi, có thể chín chắn hơn chút được không?
Phương Sênh ra phòng khách ngó xem, Niên Bách Tiêu đang gào vào trong điện thoại.
Lúc cô ấy đi ra, cũng là lúc anh ấy vừa quát xong, thấy Phương Sênh sửng sốt đứng đó nhìn mình, anh ấy mới gượng gạo hắng giọng, nói:
Là Lục Nam Thâm, di động cậu ta hỏng rồi, mang đi sửa, vừa mở máy lên.
Phương Sênh nhất thời cũng không biết mục đích của Niên Bách Tiêu khi giải thích câu này với mình là gì, bèn á lên một tiếng:
Anh ấy còn sửa điện thoại á?
Em tưởng với những người như các anh, di động hỏng thì mua cái mới luôn chứ.
Niên Bách Tiêu há hốc miệng:
Trong di động của cậu ta có rất nhiều tác phẩm âm nhạc, thế nên vẫn phải sửa Tôi mà hỏng di động cũng đem sửa mà.
Tôi Tôi không phách lối đến vậy đâu.
Phương Sênh ồ một tiếng đáp lại, chợt nhận ra cuộc đối thoại này thật là kỳ quái.
Có thể chính Niên Bách Tiêu cũng cảm nhận được điều này, khi lên tiếng đã kéo câu chuyện về chủ đề chính:
Lục Nam Thâm đang khẩn trương tới đây rồi.
Phương Sênh gật đầu.
Nhưng cứ nghĩ đến dáng vẻ của Hàng Tư, cô ấy lại có chút lo lắng mơ hồ.
Trong phòng ngủ, Tố Diệp nãy giờ không nói gì với Hàng Tư, sau khi bước vào cũng không thẳng thừng ngồi xuống bên cạnh cô mà đứng cách cô một quãng ngắn, bình tĩnh quan sát.
Hàng Tư ngồi dựa vào đầu giường, cả gương mặt vùi thẳng xuống hai đầu gối, rất lâu không ngẩng lên.
Cô đã thay sang một bộ trang phục mới, nhưng trạng thái rõ ràng vẫn còn rất tệ.
Phương Sênh đi vào, hạ thấp giọng kể lại tình hình cho Tố Diệp.
Tố Diệp khẽ nhướng mày:
Lục Nam Thâm?
Cậu út nhà họ Lục ư?
Phương Sênh gật đầu.
Tố Diệp ngẫm nghĩ rồi hỏi:
Người ban nãy rời khỏi phòng có quan hệ gì với Lục Nam Thâm?
Phương Sênh hiểu ý của Tố Diệp:
Không liên quan gì cả, chỉ có diện mạo giống nhau thôi.
Tố Diệp có chút đăm chiêu:
Thế thì cũng trùng hợp thật đấy.
Hàng Tư nằm trên giường có phản ứng.
Cô ngước mắt lên, rõ ràng rất trơ trọi.
Tố Diệp tiến tới, lần này thì ngồi xuống cạnh cô, khẽ gọi tên cô.
Ánh mắt Hàng Tư ngơ ngác, khi đối diện với đôi mắt của Tố Diệp, bả vai cô rụt lại một cách rõ ràng.
Tố Diệp đưa tay về phía cô:
Chào em, chị là Tố Diệp, em đừng căng thẳng, có thể đưa tay của em cho chị không?
Hàng Tư nhìn Tố Diệp, ánh mắt có phần cảnh giác.
Ngữ khí của Tố Diệp từ đầu tới cuối vẫn rất dịu dàng:
Đừng sợ, chị tới đây để giúp em.
Hàng Tư nhìn chằm chằm vào tay chị ấy, một lúc lâu sau mới vươn tay ra.
Tố Diệp nhẹ nhàng nắm chặt tay cô, có thể cảm nhận rõ ràng bàn tay Hàng Tư lạnh lẽo và run rẩy, Tố Diệp hơi dùng chút sức lực để miết.
Hàng Tư không kháng cự.
Phương Sênh đứng cạnh rất thấp thỏm, giờ mới hơi thở phào.
Tốc độ của Lục Nam Thâm cũng rất nhanh, Niên Bách Tiêu ra mở cửa cho anh.
Khi giáp mặt anh ấy, Lục Nam Thâm sững lại:
Mặt cậuGương mặt Niên Bách Tiêu vốn dĩ đã thảm không sao kể xiết, bị anh nói như vậy càng không biết trút giận vào đâu, lạnh lùng quát:
Lần sau di động hỏng thì báo trước một tiếng!
Lục Nam Thâm ngẩn ra, di động hỏng làm sao báo trước được?
Niên Bách Tiêu cũng chợt nhận ra mình đang giận cá chém thớt, khoát tay:
Bỏ đi, cho dù cậu có tới đây cũng ăn đấm thôi.
Đến cả anh ấy còn không phải đối thủ của Kiều Uyên.
Đáng chết.
Hàng Tư đâu rồi?
Thấy Niên Bách Tiêu ra hiệu về phía phòng ngủ, Lục Nam Thâm dứt khoát xông vào trong.
Toàn bộ quá trình diễn ra trong yên lặng.
Phương Sênh cảm thấy Tố Diệp rất khác với các bác sỹ tâm lý khác, chị ấy nói rất ít, đa phần chỉ quan sát Hàng Tư.
Sự yên ắng ấy đã bị phá vỡ bởi sự xuất hiện của Lục Nam Thâm.
Anh nhẹ nhàng tiến tới, sự hỗn loạn trên chiếc giường lớn khiến anh chau mày.
Thấy vậy Tố Diệp đứng lên, chị ấy chưa nói gì cả, nhưng cũng không ra khỏi phòng, đi tới bên cạnh yên tĩnh quan sát tất cả mọi việc.
Đặc biệt là Lục Nam Thâm, tầm mắt của chị ấy dừng lại trên người Lục Nam Thâm rất lâu.
Lục Nam Thâm ngồi xuống bên cạnh Hàng Tư.
Ở khoảng cách gần thế này, anh đã quan sát được tất cả mọi tình trạng của cô.
Tuy đã thay đồ nhưng quần áo cũ của cô vẫn được xếp gọn gàng bên cạnh, đập vào mắt là việc nó đã bị xé rách.
Khi nhìn lên cổ Hàng Tư thì xuất hiện một dấu đỏ rất rõ nét, men theo xương quai xanh ẩn đằng sau cổ áo.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng hơn, kéo tay cô qua.
Cổ tay cô cũng có vết bầm.
Đôi mắt Lục Nam Thâm ánh lên sự phẫn nộ, nhưng nhiều hơn cả là sự đau lòng.
Hàng Tư.
Anh khẽ gọi cô, dè dặt, thận trọng.
Niên Bách Tiêu lặng lẽ bước vào, yên lặng quan sát cảnh tượng này.
Hàng Tư quả thật đã có phản ứng, sau khi nghe tiếng gọi của Lục Nam Thâm.
Cô từ từ nhìn lên gương mặt Lục Nam Thâm, bỗng chốc trở nên rất kích động, lập tức rút tay về, liên tục lùi ra sau:
Đừng chạm vào tôi!
Tránh xa tôi ra!
Hàng Tư.
Lục Nam Thâm không những không đứng dậy, ngược lại còn tiến sát gần cô, cố gắng kéo cô:
Đừng sợ, tôi đây mà.
Anh tránh ra!
Tránh ra!
Hàng Tư gào lên điên cuồng, giơ tay đẩy anh ra.
Phương Sênh sợ Hàng Tư bị kích động một lần nữa, định tiến lên nhưng bị Tố Diệp giữ lại, lắc đầu ra hiệu.
Thấy thế, Phương Sênh dù lo lắng như lửa đốt trong lòng nhưng vẫn tôn trọng ý kiến của người có chuyên môn.
Lục Nam Thâm theo đà giữ lấy cánh tay cô, nhẹ nhàng kéo cô vào lòng, ghì chặt cô, mặc cho cô giãy giụa trong lòng mình cũng không buông tay.
Anh hết lời dỗ dành bên tai cô:
Tôi đây, tôi là Lục Nam Thâm, không sao đâu, đừng sợ.
Như đang dỗ dành một đứa trẻ.
Hàng Tư đột ngột dừng giãy giụa, ngước mắt nhìn Lục Nam Thâm chằm chằm.
Cái nhìn mặt đối mặt này khiến tim anh như thắt lại.
Lục Nam Thâm Cô lẩm bẩm, cũng tựa như đang tỉ mỉ phân biệt anh.
Lục Nam Thâm đau lòng:
Phải, tôi là Lục Nam Thâm, tôi tới rồi đây.
Hàng Tư sững sờ nhìn anh, nhưng nhìn mãi nhìn mãi nước mắt chợt rơi xuống, sự điên cuồng của cô hóa thành những dòng lệ đau thương.
Giãy giụa cũng chuyển thành đánh đấmAnh đã đi đâu hả?
Chính anh nói dù là lúc nào anh cũng sẽ ở bên tôi, sát cánh cùng tôi mà, vì sao?
Vì sao lúc tôi sợ hãi nhất anh lại không có mặt?
Xin lỗi, tôi sai rồi, sau này sẽ không như vậy nữa.
Lục Nam Thâm ôm thật chặt lấy cô:
Sau này dù có xảy ra chuyện gì, tôi cũng sẽ luôn ở bên em.
Hàng Tư ngủ thiếp đi.
Dường như đã cạn kiệt toàn bộ sức lực, sau khi gào khóc với Lục Nam Thâm xong cũng nằm im ngủ trong vòng tay anh.
Tố Diệp đề nghị nên khẩn trương đưa Hàng Tư rời khỏi khách sạn này, hơn nữa trong một thời gian ngắn sắp tới cũng cố gắng đừng xuất hiện tại đây.
Phương Sênh vốn định quay về trường nhưng Lục Nam Thâm không đồng ý, chẳng biết sau khi tỉnh lại, Hàng Tư sẽ ra sao, vả lại hiện tại cô đang ngất, đưa cô về trường chắc chắn sẽ khiến người ta xì xào.
Lục Nam Thâm đề nghị ở tạm một khách sạn gần trường, những chuyện khác để yên ổn rồi tính tiếp.
Phương Sênh và Niên Bách Tiêu cũng không có ý kiến gì khác, giờ này về trường cũng mệt đầu.
Mấy người họ không lái xe, Tố Diệp tốt bụng làm tài xế một lần.
Cô lái một chiếc SUV, mấy người họ ngồi vào vẫn còn rất rộng rãi.
Cô bé này sợ đến bệnh rồi.
Sau khi lái xe ra khỏi phạm vi bệnh viện, Tố Diệp khẽ nói một câu.
Niên Bách Tiêu ngồi ở ghế lái phụ, Lục Nam Thâm bế Hàng Tư lên xe và chưa rời tay, cứ ôm cô ngồi ở ghế sau Phương Sênh ngồi ở hàng cuối cùng.
Nghe Tố Diệp nói vậy, Lục Nam Thâm nhạy cảm hỏi lại ngay:
Sợ đến bệnh?
Chắc không phải mang ý nghĩa bình thường như chúng ta vẫn nghe?
Không phải là ý nghĩa bình thường.
Không phải Tố Diệp đang hình dung mà đang trần thuật một sự thật.
Cũng giống như việc di động của cậu bị hỏng, tức là hỏng thật sự.
Tố Diệp lái xe, đánh mắt nhìn thẳng vào mắt Lục Nam Thâm qua gương chiếu hậu.
Cô ấy thì, không phải về mặt cảm xúc mà là về phản ứng s.
inh lý trực tiếp nhất.
Niên Bách Tiêu hiểu công việc của Tố Diệp hơn, tuy tiếng Trung của anh ấy không quá linh hoạt, nhưng vẫn có thể hiểu ý của chị ấy:
Chính là một loại phản ứng stress?
Phản ứng stress nghiêm trọng.
Tố Diệp nhấn mạnh:
Ban đầu có thể là những phản ứng tâm lý, lo lắng thậm chí hoảng sợ, thật ra ngay lúc đó nếu có sự can thiệp ngay của những người có chuyên môn thì tình trạng sẽ không phát triển theo hướng nghiêm trọng.
Từ tâm lý chuyển hóa sang phản ứng s.
inh lý, lâu dần sẽ hình thành những tổn thương cho những cơ quan trong cơ thể, bây giờ cô bé này chính là như vậy.
Ý thức chậm chạp và hiện tượng run rẩy s.
inh lý chính là những biểu hiện cụ thể nhất.
Nghiêm trọng hơn sẽ thế nào ạ?
Phương Sênh lo lắng hỏi.
Tố Diệp chau mày:
Chắc mọi người cũng hay nghe tới từ sợ muốn chết.
Trong phạm trù Tâm lý học, nó cũng không phải là một tính từ miêu tả đâu.
Sợ muốn chết chính là thật sự sợ quá mà tử mạng đó.
Có thể can thiệp bằng tâm lý không?
Lục Nam Thâm hỏi.
Có thể, nhưng hiệu quả không quá lớn, hơn nữa chuyện này cũng cần bản thân người bệnh phải hợp tác.
Hiện tại cô bé ấy đã bị tổn thương đến s.
inh lý, vậy thì vừa phải trị liệu vật lý vừa phải thuốc thang.
Tố Diệp nói.
Lục Nam Thâm cúi đầu nhìn Hàng Tư trong lòng mình.
Cô nhắm nghiền mắt ngủ rất say.
Trái tim anh như bị một thứ gì đó rất mảnh cứa qua, đau đớn khó chịu vô cùng.
Phương Sênh lo lắng nói:
Bác sỹ Tố còn cách nào khác không ạ?
Người bạn này của em bình thường cũng rất ngang, hơn nữa tâm lý đề phòng rất nặng nề, chưa chắc cô ấy đã chịu chữa trị.
Tố Diệp trầm tư.
Khoảng thời gian này cả xe không ai nói gì, rõ ràng yêu cầu này của Phương Sênh tương đối cao.
Mãi một lúc sau, Tố Diệp mới lên tiếng:
Nếu như không muốn chữa trị cũng không phải là không có cách, nhưng chưa chắc đã làm được.
Cách gì vậy?
Lục Nam Thâm hỏi.
Tránh xa nguồn gây sợ hãi trong thời gian dài, thậm chí là vĩnh viễn, lâu dần sẽ có cải thiện.
Tố Diệp vững vàng điều khiển vô lăng, nhẹ nhàng nói.
Đầu mày Phương Sênh vô thức nhíu lại.
Lục Nam Thâm thì trầm mặc.
Tránh xa nguồn gây sợ hãi chính là tránh xa Kiều Uyên, nhưng Kiều Uyên là kẻ xuất quỷ nhập thần, chẳng ai dám nói trước hắn sẽ xuất hiện lúc nào.
Sở dĩ Hàng Tư đã thử buông bỏ nút thắt trong lòng, đó là vì hơn nửa năm qua cô cho rằng Kiều Uyên đã chết rồi, rằng thời gian để cô bước ra sương mù u ám chỉ là vấn đề sớm muộn.
Bây giờ mọi chuyện đã khác.
Tố Diệp bất thình lình hỏi:
Cô ấy chủ động tới khách sạn sao?
Lục Nam Thâm vô thức nhìn về phía Phương Sênh.
Phương Sênh vội vàng nói:
Cô ấy cũng không muốn tới, nhưng đối phương nắm thóp của cô ấy, cô ấy buộc phải tới.
Cô ấy giống như đang giải thích hộ Lục Nam Thâm hơn.
Tố Diệp lướt qua gương chiếu hậu, nét mặt có chút suy ngẫm, lát sau cô nói:
Có thể là cô ấyCó thể gì cơ?
Những lời sau đó Tố Diệp chưa nói hết.
Lục Nam Thâm hỏi, Tố Diệp khi lên tiếng đã đổi giọng:
Sẽ phải ngủ rất lâu đấy, thế nên cố gắng đừng quấy rầy cô ấy.
Con người ta chìm vào giấc ngủ sâu sau cơn sợ hãi tột độ cũng là một cơ chế tự điều chỉnh và tự bảo vệ của bản thân.
Sắc mặt Lục Nam Thâm ánh lên vẻ hồ nghi.
Nhưng Tố Diệp đã lảng tránh:
Thật ra để nói về tình trạng của cô bé này thì chưa chắc mọi chuyện đã phát hiện theo hướng tệ nhất.
Vả lại khi quay về với môi trường xã hội hiện tại, con người ai cũng đều có chút vấn đề về tâm lý, dù ít dù nhiều, kể cả hai cậu đấy.
Cậu út nhà họ Lục, nếu cậu cần tư vấn gì thì có thể tới tìm tôi bất cứ lúc nào, tôi giảm giá cho.
Nghe xong câu này, Niên Bách Tiêu lập tức nói:
Cậu ta có thật đấy, tai cậu taKhông cần làm phiền tới bác sỹ Tố đâu ạ.
Lục Nam Thâm nhẹ nhàng ngắt ngang câu nói của Niên Bách Tiêu:
Tôi tương đối hài lòng với trạng thái hiện tại của bản thân.
Cậu chắc chứ?
Tố Diệp nửa đùa nửa thật.
Tôi chắc.
Được.
Tố Diệp cười khẽ:
Xem ra tôi muốn kiếm tiền từ nhà họ Lục cũng không dễ dàng chút nào.
Lục Nam Thâm rất thật thà:
Chị dâu của tôi có cho tôi một bao lì xì, đã bị Niên Bách Tiêu giật mất, coi như là mọi tài sản của tôi đều ở chỗ cậu ta.
Cùng là chỗ chị dâu, có phải chị nên quản lý em chồng của mình không?
Tố Diệp sửng sốt nhìn Niên Bách Tiêu:
Em được quá nhỉ.
Tiền của Hạ Trú mà em cũng dám giật, chị thấy em chán sống rồi đấy.
Tranh thủ lúc xe rẽ, Tố Diệp hơi nghiêng người về phía Niên Bách Tiêu, hỏi nhỏ:
Lì xì to chứ?
To, cả một chi phiếu.
Niên Bách Tiêu đáp.
Đúng là phát tài rồi.
Nhìn qua gương thấy Lục Nam Thâm đang nhìn chằm chằm về phía này, Tố Diệp hắng giọng, ngồi thẳng dậy:
Thật chẳng ra làm sao!
Em thiếu tiền lắm sao?
Thiếu tiền thì mở lời nói với Giản Ngôn, năng chạy thêm chút nghiệp vụ cho công ty cũng đâu thiếu tiền cho em, chẳng phải sao?
Niên Bách Tiêu thở dài trong lòng, cùng là chị dâu màTrước khi lên xe, Lục Nam Thâm đã đặt sẵn phòng khách sạn, sau khi tới khách sạn, anh cũng bế Hàng Tư lên trước.
Tố Diệp không vào theo làm gì, còn phải về với Tịnh Hảo nữa.
Niên Bách Tiêu không đi ngay.
Đầu tiên anh ấy hỏi về tình hình của Tiểu Tịnh Hảo, sau đó lại nói sẽ giành về một cái cúp thật to cho Tiểu Tịnh Hảo làm đồ chơi.
Cuối cùng, anh ấy trở về chủ đề chính:
Ban nãy chị còn lời nào chưa nói hết phải không?
Tố Diệp ngả lưng vào xe, bật cười:
Được lắm, nghe được cả ngữ điệu, trình độ tiếng Trung tiến bộ vượt bậc đấy.
Niên Bách Tiêu nghĩ bụng:
Chị lộ liễu quá thì đúng hơn, Lục Nam Thâm đang mải để ý tới chuyện khác nên không gạn hỏi thôi, nếu là bình thường cậu ta chắc chắn sẽ phát giác.
Chị muốn nói gì?
Anh ấy hỏi.
Tố Diệp không chọc Niên Bách Tiêu nữa:
Trông cậu út nhà họ Lục có vẻ là mê mẩn lắm rồi.
Niên Bách Tiêu ừm một tiếng, chuyện này thì kẻ mù cũng nhận ra.
Hơn nữa bây giờ quay đầu nhìn lại, anh ấy có lý do để nghi ngờ Lục Nam Thâm đã toan tính chuyện này ngay từ lần đầu tiên gặp Hàng Tư.
Nhưng Tố Diệp lại có phần lo lắng:
Nhưng mà trong lòng của cô gái kia rất có thể lại là người đàn ông đã tổn thương cô bé.
Niên Bách Tiêu sửng sốt.
Tố Diệp hiểu biểu cảm này của anh ấy, nói khẽ:
Hội chứng Stockholm.
Tuyệt đối không thể.
Niên Bách Tiêu dứt khoát phản bác.
Chị cũng mong là chị phán đoán sai, dù sao thì chị chỉ mới quan sát cô bé ấy một cách sơ bộ.
Tố Diệp nói.
Niên Bách Tiêu đầy lo lắng:
Vậy nếu như là thật thì sao?
Tới lúc đó, Lục Nam Thâm sẽ thế nào?
Nhưng Tố Diệp lại đang nghĩ tới một vấn đề khác:
Chắc em và cậu út nhà họ Lục cũng qua lại với nhau một thời gian rồi nhỉ?
Quen nhau từ lâu rồi, bây giờ coi như là đến với nhau.
Niên Bách Tiêu trả lời rất nghiêm túc.
Tố Diệp nghe câu nói đầy sai trái ấy nhưng cũng không sửa lại.
Chị ấy hỏi:
Không phát hiện ra cậu ta có gì bất thường sao?
Bất thường?
Niên Bách Tiêu hơi nhíu mày:
Thính lực đặc biệt nhạy bén, thị lực không ổn, có tính không?
Sự bất thường ở các cơ quan trong cơ thể cũng được coi là bất thường, nhưng chị không muốn nói đến việc này.
Nét mặt Tố Diệp có chút nghi hoặc:
Chị cứ cảm thấy cậu ấy có chút kỳ lạ, nhưng cụ thể là lạ ở chỗ nào thì chị chưa nói rõ ràng được.
Tốt nhất là em nên tìm một ngày nào đó đưa cậu ấy tới chỗ chị.
Trước đây Niên Bách Tiêu từng có ý này, nhưng hôm nay Vẫn cần cậu ấy đồng ý ạ.
Tố Diệp hiểu.
Không phải ai cũng chấp nhận sự thật bản thân mình có vấn đề, sự thực là mười người thì phải tới chín người dám chấp nhận đối mặt và hợp tác.
Nghề nghiệp của Tố Diệp trông bề ngoài có vẻ rạng rỡ, vẻ vang, thật ra cũng rất tốn công tốn sức.
Trước khi lên xe, Tố Diệp chủ động ôm Niên Bách Tiêu, sau đó tinh mắt phát hiện ra một cái bóng trong đại sảnh khách sạn, bèn nói:
Em cũng vậy đấy, nếu gặp được cô gái mình thích thì phải biết bày tỏ, đừng để lỡ mất.
Niên Bách Tiêu sững người, ngay sau đó có chút gượng gạo:
Em Em khôngTố Diệp không nói thêm gì, mỉm cười, vỗ vai anh ấy rồi bước lên xePhương Sênh không đi lên tầng mà đợi Niên Bách Tiêu ở ngay đại sảnh khách sạn.
Thấy anh ấy đi vào, Phương Sênh vội vàng tiến tới hỏi:
Bác sỹ Tố nói gì thế?
Một câu hỏi rất đơn giản, không ngờ lại khiến Niên Bách Tiêu đỏ bừng mặt.
Một sự đỏ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Phương Sênh nhìn anh đầy kinh ngạc.
Từ đã, cô ấy vừa nói gì chứ?
Niên Bách Tiêu quả thực đã hiểu lầm, sau khi bắt gặp ánh mắt kỳ lạ của Phương Sênh, anh ấy sực tỉnh, chắc chắn vào lúc này cô ấy chỉ quan tâm đến chuyện của Hàng Tư.
Anh ấy bỗng dưng rất ngượng ngập.
Anh ấy nói:
Sau chuyện này, tốt nhất nên khuyên Hàng Tư tới gặp chị dâu của tôi.
Ngẫm nghĩ một chút, Phương Sênh lại hỏi:
Có phải còn nói gì nữa không?
Em có cảm giác bác sỹ Tố hình như còn lời giấu giếm.
Đối mặt với biểu cảm quan tâm của cô ấy, Niên Bách Tiêu vô thức nhớ tới câu nói của Tố Diệp:
Nếu đã gặp được cô gái mình thích thì phải biết cách bày tỏ, đừng để lỡ mấtPhương Sênh cảm thấy anh ấy rất kỳ lạ, bèn giơ tay ra trước mặt anh ấy, khuơ khuơ.
Niên Bách Tiêu vô thức kéo tay cô ấy xuống, thở dài:
Chị ấy có nghi ngờ một số chuyện, nhưng cần tiến thêm một bước để khẳng định mới được.
Với tư cách là bạn của cô ấy, chúng ta cũng phải nghĩ cách mới được.
Phương Sênh ừm một tiếng, sau đó chỉnh lại cho anh:
Câu đó nên nói là xác nhận thêm.
Niên Bách Tiêu trầm ngâm, á lên một tiếng, rồi lại ừm thêm tiếng nữa.
Phương Sênh cúi đầu xuống nhìn, bấy giờ mới phát hiện anh ấy vẫn đang nắm chặt cổ tay mình nãy giờ.
Niên Bách Tiêu cũng theo đà nhìn xuống, vội vàng buông tay:
Thật ngại quá.
Không sao.
Phương Sênh cũng hắng giọng, gượng gạo nói.
Niên Bách Tiêu hỏi tình hình của Lục Nam Thâm và Hàng Tư, Phương Sênh nói:
Chắc tối nay cậu ấy sẽ ở một mình bên cạnh cô ấy.
Ngay từ lúc ở trên xe, Lục Nam Thâm đã đặt sẵn ba phòng, tất cả đều được sắp xếp ổn thỏa.
Niên Bách Tiêu khẽ gật đầu, lại nhớ tới chuyện xảy ra lúc trước, anh ấy nói:
Bình thường trông cô cũng yếu đuối, mong manh mà lúc quan trọng cũng thật lợi hại đấy.
Câu nói này sắc nét, rõ ràng đến mức trái tim Phương Sênh run lên.
Mẹ ơi, quên bóp giọng rồi, phải làm sao đây?
Lúc này chuyển qua bóp giọng đã không còn kịp nữa, quá lộ liễu và quá giả tạo.
Nghĩ một chút, cô ấy hắng giọng, cố gắng nói một cách mềm mại hơn:
Có thể là con người ta khi rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm sẽ phát huy tiềm năng chăng.
Tóm lại, tôi vẫn phải cảm ơn cô.
Khi đó Kiều Uyên hùng hùng hổ hổ, lưỡi dao đã sắp lướt qua cổ anh ấy tới nơi, cho dù không cứa cổ thì với thế ấy, vẫn đủ để lấy mạng anh ấy, may là Phương Sênh đã huých một cái thật mạnh vào Kiều Uyên.
Kiều UyênNét mặt Niên Bách Tiêu lại nhuộm một tầng nặng nề.
Cả ba phòng họ đặt nằm cùng một tầng, hơn nữa cũng kề sát nhau, tương đối thuận tiện.
Sau khi hai người họ lên thang máy, Phương Sênh mới hỏi một câu vẫn kiềm chế trong lòng nãy giờ:
Có phải anh thích chị ấy không?
Niên Bách Tiêu nhất thời chưa kịp hiểu ra người mà Phương Sênh muốn ám chỉ là ai, ngây ra một lúc mới hiểu.
Nói thế nào nhỉ?
Đã từng thích.
Nhưng tình cảm lúc trước anh ấy dành cho Tố Diệp cũng khá phức tạp.
Chị ấy xinh đẹp, dĩ nhiên đã gặp sẽ phải chú ý, nhưng chị ấy cũng giống như tri kỷ, giúp anh ấy bước ra khỏi màn sương của tâm hồn.
Và rồi cũng vì có anh trai đứng giữa nên trong thứ tình cảm đó còn thêm một chút tình thân.
Thế nên sự yêu thích này lẫn lộn quá nhiều thứ.
Nhưng Niên Bách Tiêu không biểu đạt được những tâm sự ấy ra ngoài, nói thích trước mặt Phương Sênh ư?
Vậy cũng không thích hợp Nghĩ một chút, anh ấy trả lời:
Không thích.
Phương Sênh ngước mắt lên.
Niên Bách Tiêu không nhìn thẳng vào mắt Phương Sênh, mà nhìn chăm chú vào những con số đang biến hóa từng tầng, cố làm ra vẻ thoải mái.
Phương Sênh biết anh ấy đang nói dối, anh ấy có sự né tránh rõ ràng.
Ngọn lửa trong lòng như tắt lịm, cảm xúc hụt hẫng và buồn bã cuồn cuộn ập tới như một cơn sóng thần.
Thật sự về mặt này, con gái rất chuẩn xác.
Ngay từ giây phút Tố Diệp xuất hiện, những linh cảm và cảnh giác đã tự động nảy sinh trong lòng Phương Sênh.
Cô ấy muốn tảng lờ, đồng thời liên tục nói với bản thân:
Chị ấy là chị dâu mà?
Nhưng là chị dâu thì sao chứ?
Tuy không thể đến với nhau, nhưng điều cô ấy quan tâm là trong lòng Niên Bách Tiêu có Tố Diệp.
Chẳng trách tối hôm đó cô ấy dù có thể hiện kín đáo hay lộ liễu, anh ấy cũng bình thản như không.
Không liên quan đến việc anh ấy có hiểu hay không, mà liên quan đến việc anh ấy có thích hay không.
Nghĩ tới đây, Phương Sênh khẽ nhếch môi, sóng to gió lớn trong lòng sau cùng hóa thành những chua chát khó mà diễn tả, như những đợt sóng tan ra thành tầng tầng lớp lớp.
Niên Bách Tiêu quan sát góc nghiêng của Phương Sênh, ngoài mặt trông cô ấy có vẻ bình thản.
Không giống với dự tính của anh ấy lắm, sao không thấy cô ấy tỏ ra vui mừng nhỉ?
Chuông cửa vang lên, Lục Nam Thâm ra phòng khách mở cửa, ngoài cửa chỉ có Niên Bách Tiêu.
Được biết Hàng Tư vẫn đang say ngủ, Niên Bách Tiêu nói:
Tôi tới xem xem cậu có cần giúp gì không?
Lục Nam Thâm đáp Không sao, nhưng cũng chuẩn bị tinh thần sẽ ở đây qua đêm để theo dõi.
Tôi sợ cô ấy tỉnh dậy cảm xúc vẫn chưa ổn định, bên cạnh không thể không có ai.
Niên Bách Tiêu gật đầu, có thể hiểu được.
Trước khi đi, Niên Bách Tiêu bất ngờ hỏi một câu:
Cậu sửa điện thoại ở cửa hàng nào vậy?
Lục Nam Thâm quay trở lại giường, Hàng Tư tuy ngủ nhưng không yên giấc, đầu mày nhíu chặt, trán lấm tấm mồ hôi.
Thấy vậy, anh đứng lên, thấm ướt một chiếc khăn mặt bằng nước ấm để lau trán cho cô, đưa tay vuốt phẳng trán cô ra.
Có tôi đây rồi, đừng sợ.
Bờ môi Hàng Tư mấp máy như đang lẩm bẩm.
Lục Nam Thâm không nghe rõ, ghé sát tới, lắng nghe tỉ mỉ mới biết cô nói gì.
Cô đang nói:
Kiều Uyên Kiều UyênGương mặt Lục Nam Thâm biến sắc, một lúc lâu sau anh mới nắm lấy tay cô, hơi dùng sức một chút.
Có lẽ cảm nhận được sức mạnh ấy, dần dần, Hàng Tư bình tĩnh lại.
Khi di động rung lên, Hàng Tư đã ngủ say hẳn.
Lục Nam Thâm ra ngoài ban công nghe máy để vẫn quan sát được Hàng Tư qua lớp cửa kính.
Đầu kia không lên tiếng ngay, Lục Nam Thâm lắng nghe tiếng đường truyền cùng tiếng thở của đối phương.
Chẳng hiểu sao một linh cảm dấy lên, anh mở lời:
Bao nhiêu năm rồi, vì sao cứ nhắm vào tôi không buông tha?
Là hung thủ!
Anh có một cảm giác mãnh liệt như vậy.
Một tiếng cười lạnh lẽo vang tới, khi lên tiếng, chất giọng lạnh giá của hắn đâm thẳng vào tai anh:
Quả nhiên là Lục Nam Thâm, rất thông minh.
Hắn dùng máy đổi giọng.
Lục Nam Thâm hơi nhíu mày, rồi lại cố gắng lắng nghe thật kỹ.
Khương Dũ không biết điều, nói gì cũng không nghe theo sự sắp xếp của cậu, phải làm sao đây nhỉ?
Hung thủ nói.
Lục Nam Thâm hờ hững đáp:
Công lớn ở anh mà, đâu phải ai cũng xem cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Khi đứng trước âm nhạc mà anh ta thích?
Phải, khi cần, đa phần người ta sẽ chọn giữ mạng sống.
Cảm xúc của Lục Nam Thâm rất ổn định.
Hung thủ ở đầu kia chép miệng mấy tiếng:
Xem ra, người tôi chọn cho cậu không phải là lý tưởng nhất rồi.
Lý tưởng ở góc độ chuyên môn.
Lục Nam Thâm thản nhiên trả lời:
Nhưng bản tính của con người là chọn hướng có lợi cho mình.
Hung thủ cười:
Ở một góc độ khác, lẽ nào cậu không cảm thấy tôi đang giúp cậu à?
Năm xưa, trận hỏa hoạn ấy không chỉ đơn thuần thiêu cháy dàn nhạc của cậu, mà hơn hết là chí khí của cậu.
Lục Nam Thâm, người có thể khiến cậu đứng dậy thêm một lần nữa chỉ có tôi thôi.
Lục Nam Thâm nheo mắt lại:
Anh rốt cuộc là ai?
Có thù với nhà họ Lục à?
Sau vài lần đối đầu với hung thủ, Lục Nam Thâm cũng hiểu rõ ý đồ của hắn.
Anh nghĩ bao năm qua mình không đắc tội với ai, đặc biệt là chưa làm chuyện gì táng tận lương tâm, sao lại vô duyên vô cớ khơi dậy tâm lý trả thù của đối phương được?
Trừ phi có liên quan tới nhà họ Lục.
Nhưng hung thủ lại nói:
Đừng sốt ruột, trò chơi đang hay thì nên chơi tiếp chứ, giải đáp mọi thứ quá sớm há chẳng phải sẽ nhạt nhẽo lắm sao?
Lục Nam Thâm, tôi sẽ giúp cậu thôi miên Khương Dũ, để anh ta sớm ngày tỉnh ngộ.
A lô?
Đối phương ngắt máy.
Hàng Tư ngủ rất bình yên, không bị quấy rầy một chút nào.
Nét mặt Lục Nam Thâm đầy nặng nề, anh bất chấp giờ đã tương đối muộn, quay đầu lại gọi điện thoại ngay cho Khương Dũ.
Di động của Khương Dũ đã tắt máy, Lục Nam Thâm ngẫm nghĩ một chút, rồi lục lại nhật ký cuộc gọi trước đây, nhắm vào một số điện thoại.
Anh bấm máy.
Người này không tắt máy, nhưng chuông đổ rất lâu đối phương mới bắt máy, giọng mơ mơ màng màng, rõ ràng là bị đánh thức khi đang say ngủ, thái độ không vui.
A lô?
Bạch Hào, tôi là Lục Nam Thâm.
Ngay sau đó, anh nghe thấy tiếng Bạch Hào lục tục ngồi dậy khỏi giường:
Trợ giảng Lục?
Giữa chừng, ngữ khí của anh hơi ngừng lại một chút, có lẽ là xem lại màn hình điện thoại, chẳng mấy chốc giọng nói liền trở lên căng thẳng:
Muộn thế này rồi, có chuyện gì sao?
Anh cứ bình tĩnh, tôi hỏi anh, Khương Dũ có đang ở cùng các anh không?
Khương Dũ ư?
Anh ấy ngủ ở phòng bên kia, sao vậy?
Bạch Hào vẫn cứ hoang mang, bất an.
Lục Nam Thâm nghe ra được sự căng thẳng của anh ta, cũng không cố tạo ra không khí kinh dị làm gì, chỉ nhờ anh ta qua phòng Khương Dũ xác nhận lại.
Bạch Hào á lên một tiếng, cũng không dám chần chừ, tay vừa cầm điện thoại vừa đi lên tầng.
Chẳng bao lâu sau, Bạch Hào hạ thấp giọng xuống, nói:
Khương Dũ đang ở trong phòng, đang ngủ.
Vào đi, gọi anh ta dậy nghe điện thoại.
Hả?
Mạng người quan trọng, đừng á ớ nữa, khẩn trương lên.
Nghe xong câu ấy, Bạch Hào cũng căng thẳng ồ lên hai tiếng.
Sau đó bên này điện thoại, Lục Nam Thâm nghe thấy tiếng anh ta vặn tay nắm cửa, hạ thấp giọng xuống gọi Khương Dũ.
Gọi liên tục mấy tiếng liền, Khương Dũ thấy ồn quá mới tỉnh giấc, rất không vui.
Nhìn ra được Bạch Hào cũng rất sợ Khương Dũ giận dữ, lập tức nói rõ mục đích của mình.
Lúc nhận điện thoại, thái độ của Khương Dũ vẫn không thoải mái hơn được bao nhiêu.
Lục Nam Thâm không quan tâm anh ta vui vẻ hay giận dữ, anh nhắc nhở một câu qua điện thoại:
Mấy hôm nay tốt nhất đừng đi đâu lung tung, ở yên trong studio thôi.
Quan trọng nhất là không được ở một mình, nhất định phải có ai đó ở bên cạnh anh.
Không rõ là vì đang ngủ dở giấc hay vì bị chọc giận bởi câu nói đó, tóm lại thái độ của Khương Dũ cực kỳ tồi tệ:
Lục Nam Thâm, tôi đáng nhẽ phải được tự do!
Anh biết rõ mà, anh đã bị hung thủ nhắm vào từ lâu rồi.
Đương nhiên, chuyện này có liên quan tới tôi, thế nên tôi không mong anh gặp chuyện.
Tốt nhất anh hãy cất mọi cảm xúc để đối diện với thực tại đi, lúc cần nghe lời thì nên nghe lời.
Lục Nam Thâm nói.
Sau khi kết thúc cuộc gọi, Lục Nam Thâm muốn tới chỗ của Khương Dũ, càng nghĩ càng cảm thấy không an tâm.
Ngay sau đó, anh lại gọi lại cho Bạch Hào.
Lần này Bạch Hào nhận máy rất nhanh, chưa đợi Lục Nam Thâm lên tiếng đã nói:
Khương Dũ là người độc miệng, thật ra con người không tệ đâu.
Lục Nam Thâm gọi cho anh ta không phải vì muốn nghe anh ta giải thích điều gì, anh chỉ bảo Bạch Hào hãy trông chừng Khương Dũ.
Theo như tôi biết, ngày mai anh không có tiết.
Không có tiết thì không có tiết chứNhưng tôi cũng không thể cứ theo sát anh ấy từng bước một, tôi cũng có việc riêng của tôi chứ.
Vả lại, anh ấy mà biết tôi theo dõi anh ấy, chắc chắn sẽ không vui đâu.
Bạch Hào cất giọng rất khó xử.
Anh cũng không mong anh ta gặp chuyện mà, phải không?
Lục Nam Thâm nói.
Bạch Hào ấp a ấp úng, chắn chắn là không mong rồi.
Bạch Hào, lúc trước anh kể anh từng xin được gia nhập dàn nhạc D à?
Bạch Hào Á lên một tiếng rồi nói phải.
Lục Nam Thâm lại hỏi tiếp:
Anh rất sùng bái Mr.
D?
Bạch Hào trả lời sốt sắng:
Phải phải, anh quen Mr.
D sao?
Tôi chính là Mr.
D đây.
Ngữ khí của Lục Nam Thâm rất hờ hững, nói xong lập tức ngắt máy.
Đúng như dự tính của Lục Nam Thâm, vài phút sau Bạch Hào gửi tin nhắn đếnMr.
D, anh yên tâm!
Tôi nhất định sẽ giúp anh theo sát Khương Dũ!
Bên đó anh có việc gì cần tôi giúp đỡ cứ lên tiếng nhé!
Những dấu chấm than đập thẳng vào mắt, từ những con chữ cũng có thể nhìn ra sự phấn khích và kích động của anh ta.
Lục Nam Thâm trả lời một tin:
Được, vất vả rồi!
Ngoài ra, cứ gọi tôi là trợ giảng Lục đi.
Vâng!
Mr.
D!
Lục Nam Thâm:
Cố tình đúng không?
Hôm sau, Phương Sênh và Niên Bách Tiêu dậy rất sớm, ra nhà ăn dùng bữa.
Lục Nam Thâm ngủ trên sofa, lúc di động rung lên, anh mở mắt ra, không ngờ đập vào mắt lại là hình ảnh Hàng Tư đứng bên cạnh sofa, đang nhìn anh không chớp mắt.
Anh ngồi dậy, lấy làm lạ:
Em dậy rồi à?
Cô không những đã dậy, còn đi tới bên cạnh anh, vậy mà anh không nghe thấy?
Tình huống này rất hiếm gặp, nhưng trước kia cũng từng xảy ra rồi.
Hàng Tư không nhìn anh nữa, ngồi xuống bên cạnh:
Ngủ thế này sẽ mệt lắm.
Anh không nên ở đây trực như thế này, có Phương Sênh ở với tôi là được rồi.
Lục Nam Thâm quan sát Hàng Tư, nhìn như vậy mới phát hiện ra cô đã tắm rửa xong rồi, càng kinh ngạc hơn là anh hoàn toàn không biết gì.
Anh nói một câu Không sao, rồi hỏi cô cảm thấy thế nào, có cần đi ăn chút đồ ăn sáng không.
Hàng Tư lắc đầu, ngỏ ý không muốn ăn, rồi bảo anh cứ xuống dưới ăn đi, không cần lo cho cô.
Lục Nam Thâm nhận ra sự xa cách của cô, cũng hiểu cảm xúc của cô.
Anh đang định lên tiếng nói gì đó thì Hàng Tư lên tiếng trước:
Có Phương Sênh ở cạnh tôi là được rồi.
Lục Nam Thâm hơi sững người.
Lát sau, anh đứng dậy, đang định sát lại gần cô thì cô vô thức lùi sau hai bước.
Lục Nam Thâm lập tức dừng bước, nhìn cô rồi khẽ nói:
Em sợ tiếp xúc với tôi hay không muốn tiếp xúc với tôi?
Hàng Tư khoanh hai tay trước ngực, không ngước mắt nhìn anh:
Anh hiểu lầm rồi, tôi chỉ nghĩ là anh đã chăm tôi cả một buổi tối, nên về trường nghỉ ngơi sớm.
Tôi không sao đâu, anh không cần lo lắng.
Lục Nam Thâm nhìn cô, cô hoàn toàn ở trong trạng thái phòng bị, ngăn chặn, thế gọi là không sao ư?
Hàng TưChuông cửa vang lên.
Hàng Tư vội vàng ra mở cửa.
Là Phương Sênh, sau khi bước vào cô ấy nhận ra sự khác thường của bầu không khí một cách rõ ràng.
Theo sau cô ấy là Niên Bách Tiêu, anh ấy chỉ đứng ngoài cửa, không bước vào.
Hàng Tư nắm chặt tay Phương Sênh, bây giờ mới nhìn về phía Lục Nam Thâm:
Phương Sênh đã tới rồi, anh yên tâm rồi chứ.
Anh đi ăn sáng rồi về nghỉ ngơi đi.
Khẩu khí đuổi khách rõ ràng.
Sau khi Niên Bách Tiêu và Lục Nam Thâm đi khỏi, Phương Sênh thở dài:
Cậu đang trốn anh ấy à.
Ban nãy lúc Lục Nam Thâm còn ở đây, trông Hàng Tư tràn đầy tinh thần, có lẽ là đang cố gắng gượng.
Người ta vừa đi khỏi, cô liền ngồi bệt ra sofa, rõ ràng cả người cực kỳ mỏi mệt.
Cô không trả lời câu hỏi của Phương Sênh.
Phương Sênh ngồi xuống bên cạnh cô, rất lâu sau mới nói:
Mình hiểu tâm trạng của cậu, nhưng bản thân cậu cũng nói đó thôi.
Kiều Uyên là Kiều Uyên, Lục Nam Thâm là Lục Nam ThâmSự thê thảm và tan nát của mình đã bị anh ấy nhìn thấy hết rồi.
Hàng Tư nói khẽ:
Kể cho anh ấy nghe và để anh ấy tận mắt chứng kiến là hai chuyện khác nhau.
Hàng Tư nhẹ nhàng ngắt ngang lời Phương Sênh.
Phương Sênh cũng bình tĩnh đáp lại:
Nếu anh ấy để tâm thì đã không lo lắng cho cậu cả đêm như vậy.
Hàng Tư ngước lên nhìn cô ấy.
