Lúc đó A Mãnh cũng một mực khẳng định tôi là kẻ làm phản, ai cũng hoài nghi tôi, nhưng mà tôi vẫn sống tiếp.
Ngô Thuần nghe vậy có chút khẩn trương, anh nhìn thoáng qua Trâu Úy.
Ý nghĩ này của Hàn Châu quá lớn mật.
Lưu manh bây giờ đều điên cuồng như vậy?
Không được.
Âu Dương Duệ vẫn nói như cũ, Hơn nữa anh cũng không chắc chắn Tiền Ngọc Đức biết Kền kền.
Đàn em bán rẻ tin tức chính là bán cho số điện thoại của Kền kền mà các anh nghi ngờ.
Coi như không có chuyện này, ông ấy muốn nghe ngóng người nào trên đường, bao gồm bang Hắc Hổ mà các anh ghi nhớ, ông ấy đều có nhiều đường hơn các anh.
Hai người về trước đi.
Tôi không thể nào thoát đi từ cục cảnh sát.
Nếu muốn áp dụng kế hoạch này thì bây giờ chính là cơ hội.
Cảnh sát áp giải tôi đi dựng lại hiện trường, tôi thừa cơ đoạt súng chạy trốn.
Có người dân chính mắt trông thấy, có súng, có cảnh sát.
Chuyện tôi nói, chú Tiền nhất định sẽ điều tra.
Còn muốn đoạt súng?
Âu Dương Duệ lớn giọng.
Không thì sao tôi thoát được?
Đoạt súng, đoạt xe, đánh cảnh sát, đe dọa người qua đường.
Có những thứ này mới có thể tin.
Tôi cùng đường, chỉ có thể đi tới chỗ chú Tiền.
Ngô Thuần:
Anh vô thức giữ chiếc súng bên hông.
Không được, việc này nhất định phải chuẩn bị kế hoạch chu đáo cẩn thận.
Âu Dương Duệ kiên trì.
Hàn Châu không vui:
Quyền của anh chưa đủ, anh đi tìm lãnh đạo hỏi chút đi.
Anh đưa tay ấn cúp điện thoại.
Ngô Thuần ngồi ở phía sau lại nhìn Trâu Úy.
Trâu Úy điềm nhiên như không có việc gì, lấy điện thoại lại.
Trong xe rất yên tĩnh.
Âu Dương Duệ cũng không tiếp tục gọi điện thoại qua thúc giục ra lệnh cho bọn họ trở về, Trâu Úy đoán anh thật sự đi tìm Viên cục thương lượng.
Hàn Châu nói rất có lý, rất mạo hiểm, cũng có hiềm nghi lẩn trốn, chỉ sợ Viên cục không dám gánh trách nhiệm này.
Nhưng đây đúng là phương án duy nhất trước mắt có thể thực hiện.
Hàn Châu nhìn ngoài cửa sổ, bỗng nhiên nói khẽ:
Tất cả chuyện tôi biết, đều đã khai trong buổi thẩm vấn rồi.
Tôi không còn giá trị khác nữa.
Sao lại giống nhắn nhủ hậu sự, Trâu Úy không nhịn được giải thích giúp Âu Dương Duệ:
Chúng tôi là cảnh sát, vì bắt được tội phạm, đồng ý lấy thân mạo hiểm, đều chuẩn bị tư tưởng hi sinh.
Nhưng chúng tôi không có quyền cũng không muốn mạo hiểm tính mạng của người khác, cho dù là nghi phạm hay tội phạm.
Ngô Thuần cũng nói:
Mục đích cuối cùng của cảnh sát chúng tôi đều là cứu người.
Đả kích tiêu diệt tội phạm cũng là vì cứu người.
Không lý do gì lại đẩy người ra chịu chết.
Hàn Châu không nói chuyện một hồi lâu, sau đó bỗng nhiên lạnh nhạt nói:
Các người làm cảnh sát, cứ vậy xem thường những người từng phạm tội như chúng tôi.
Các người đều vĩ đại, còn người khác thì không được.
Trâu Úy và Ngô Thuần đều im lặng.
Gọi Nghê Lam giúp tôi.
Hàn Châu lại nói.
Ngô Thuần tức giận ngả lưng ra ghế, vị tội phạm này ghét cảnh sát chưa đủ thân thiết nên muốn tìm nữ nghệ sĩ chống khủng bố để cáo trạng sao?
Lúc này tin tức liên quan đến Nghê Lam đang náo nhiệt trên mạng.
Có chó săn chụp được Lam Diệu Dương và Nghê Lam thân mật nắm tay nhau về nhà, Lam Diệu Dương chẳng những giúp Nghê Lam cầm túi xách, còn để cô nhảy lên lưng để anh cõng đi.
Buồn cười nhất là Nghê Lam nhảy vọt lên lưng anh.
Lần đầu tiên nhảy làm Lam Diệu Dương ngã xấp xuống bãi cỏ trước nhà.
Sau đó Lam Diệu Dương không phục, kêu Nghê Lam nhảy lại một lần nữa.
Nghê Lam tưởng là thật lùi lại lấy đà một lần nữa, kết quả Lam Diệu Dương ngồi thụp xuống Nghê Lam cứ thế té lộn qua.
Lam Diệu Dương cười không đứng dậy nổi, cuối cùng vẫn để Nghê Lam leo lên, đè chết Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương thể hiện sức eo, cõng được cô lên, thành công đi vào nhà.
Chó săn chụp lén thành công, nhanh chóng đăng bài lên mạng, còn nói camera giám sát bên ngoài nhà của Nghê Lam và Lam Diệu Dương cực kỳ lợi hại.
Mấy tay chụp hình ngồi canh lén bị bảo vệ công ty đi ra hỏi chuyện, còn đuổi bọn họ đi.
Còn anh ta lén quay lại đổi sang chỗ khác xa xa để tránh, trên người bị vô số muỗi cắn mới chụp được những tấm hình này.
Chó săn than khổ một phen, nhưng hiển nhiên mọi người đều cảm thấy hứng thú với đoạn phim ân ái của Lam Diệu Dương và Nghê Lam.
Xem ra tâm tình hai người này không tệ.
Đánh kẻ gian cứu người, tát cho antifan vài cái, tâm tình đương nhiên không tệ.
Thảm cỏ trước phòng đôi nam nữ này, muốn lớn cũng không dễ nha.
Hâm mộ đám cỏ này.
Nghê Lam buồn cười quá, hahahahah, sức mạnh thần bí gì có thể đè bạn trai xuống gặm bùn.
Lam đáng yêu quả là học cái xấu rồi, cái ngồi hụp kia thật tuyệt.
Phối hợp quá tuyệt!
Còn có người nhắc tới tiết mục khiêu vũ.
Tôi có thể dập đầu lạy họ cả đời!
Mong tiết mục khiêu vũ Lam đáng yêu cũng được mời!
Tôi muốn thấy hai người bọn họ khiêu vũ!
Đề nghị này nhận được rất nhiều bình luận tán thành.
Rất nhiều người tag PR của Chúng ta khiêu vũ đi, nói mời đôi tình nhân Nghê Lam, Lam Diệu Dương.
PR tiết mục này hoàn toàn nắm bắt nhiệt độ như trước, nhanh chóng trả lời cư dân mạng, Đang liều mạng toàn lực đàm phán thỏa thuận với Nghê Lam, nếu như Lam tổng có thể đến thì thật là hình ảnh trong mộng.
Lam Diệu Dương không quan tâm đến những lời bàn này, anh và luật sư Tào gọi một cuộc điện thoại dài, thảo luận vụ án của Hàn Châu.
Bên Nghê Lam bị Thiệu Gia Kỳ giáo huấn một trận.
Thiệu Gia Kỳ theo chỉ thị của Lam Diệu Dương đòi cát xê không thấp, thế mà bên tổ tiết mục lại có thể đồng ý.
Chị nói cho em biết, nhảy cho tốt, đừng có đánh người nữa.
Theo tập phát sóng, em kiên trì được một tập thì thêm tiền một tập.
Chương trình loại bỏ thế nào?
Không chấm điểm.
Nhưng cho phép người dự thi chủ động rời khỏi, hoặc giám khảo và cố vấn đề xuất điệu nhảy tiếp tục không phù hợp, nhưng người thi đồng ý tiếp tục là được.
Chị chỉ sợ em chịu nhục không nổi.
Sao vậy được.
Mặt em dày như vậy.
Thiệu Gia Kỳ nghiến răng nghiến lợi:
Nếu em đổi thành từ kiên cường thì nói chuyện sẽ hiệu quả hơn một chút.
Em kiên cường như vậy.
Nghê Lam lập tức đổi giọng.
Thiệu Gia Kỳ tức giận:
Có rảnh thì xem Season 1 của người ta đi.
Trong đó bao nhiêu đoạn phỏng vấn văn vẻ kiên trì dốc sứcNghê Lam xen vào:
Đó là điểm mạnh của em nha.
Em là canh gà độc thì có, chị sẽ bắt em diễn tập trước để tránh lúc đó trong tiết mục toàn công chúa bạch tuyết với cô bé lọ lem, chỉ mình em là bà la sát.
Nghê Lam:
Em sẽ bắt chước Lam đáng yêu.
Thiệu Gia Kỳ trợn mắt bên đầu kia điện thoại, nhận sai thì nhanh nhưng xưa giờ không thay đổi.
Ok.
Vạch trần cô cũng vô dụng, cứ vậy đi.
Nghê Lam vừa mới đuổi được Thiệu Gia Kỳ thì nhận được tin tức của Giang Húc Hồng, bà nói Tiểu Hồng phẫu thuật xong rồi, bác sĩ nói phẫu thuật thành công.
Nhưng Tiểu Hồng cần ở phòng chăm sóc đặc biệt để theo dõi, trước mắt vẫn chưa tính là thoát khỏi nguy hiểm.
Cái này cũng được xem là một tin tức tốt.
Nghê Lam vừa định báo cho Hàn Châu thì lại nhận được điện thoại của Lý Mộc.
Lý Mộc thúc giục Nghê Lam trả lời tin bài:
Tôi đã chuẩn bị nội dung cho cô rồi, cô chỉ cần đăng theo là được.
Cái gì với cái gì?
Nghê Lam vừa đọc nội dung Lý Mộc gửi tới, chính là video khiêu vũ bị chụp lén của cô và Lam Diệu Dương, video đã bị cắt, thời gian không dài, chỉ có đoạn khiêu vũ kia.
Nhưng Lam Diệu Dương đẹp trai bao nhiêu thì cô càng ngu ngốc bấy nhiêu, những động tác ngớ ngẩn kia còn bị lặp lại nhiều lần.
Lý Mộc viết kèm chữ:
Hình ảnh trong mộng?
Cứ lấy đừng khách sáo.
Nghê Lam:
Lý Mộc nói:
Nhanh lên, xào đi!
Như vậy đến lúc cô lên tiết mục, tin tức bên lề cá nhân của cô mới có giá trị.
Đúng rồi, cô nói với Thiệu Gia Kỳ là trong hợp đồng bổ sung thêm mục tự đem camera phóng sự ngoài lề chưa?
Điều khoản bản quyền phải nói cho rõ ràng.
Nghê Lam:
Lý Mộc:
Được rồi, tôi biết rồi.
Tôi sẽ nói chuyện.
Cúp máy đây, cô đăng Weibo nhanh đi.
Nghê Lam kiểm điểm bản thân sâu sắc, tại sao cô có thể khiến côn đồ nghe tin đã sợ mất mật, còn trong cuộc sống thường ngày thì ai cũng khoa tay múa chân với cô.
Còn chưa kiểm điểm xong, lại có điện thoại tới.
Lần này là Trâu Úy.
Cô nhấn nút nghe máy, lại nghe thấy giọng Hàn Châu:
Nghê Lam?
Nói với cô chuyện này.
Tôi nói trước.
Nghê Lam vội vàng nói:
Tiểu Hồng phẫu thuật thành công rồi, đang ở phòng chăm sóc đặc biệt.
Bên Hàn Châu lập tức trầm lặng mấy giây, một lúc sau nghe thấy tiếng Hàn Châu thở phào:
Vậy rất tốt.
Sau đó anh chuyển chủ đề, báo tình hình đêm nay bên phía anh, với tất cả ý kiến của mình một lần.
Nghê Lam nghe anh nói xong thì nhanh chóng gọi Lam Diệu Dương qua.
Lam Diệu Dương dừng thảo luận với luật sư, chuyên tâm nghe Hàn Châu nói.
Khưu Tự cố ý lộ sơ hở, chắc chắn có ý đồ.
Mặc kệ mục đích là gì, phải tăng tốc tìm bọn họ, tìm được bọn họ mới có thể xáo trộn kế hoạch của bọn họ.
Chú Tiền là hỗ trợ tốt nhất.
Hàn Châu nói.
Nghê Lam và Lam Diệu Dương nhìn nhau.
Đó cũng là người hỗ trợ nguy hiểm nhất.
Hai người có thể thảo luận với cảnh sát ra phương án khả thi nhất không, giống như trước đây vậy, để tôi có thể làm chút chuyện.
Nghê Lam cau mày:
Tình huống nội ứng này anh không thể mang theo bất kỳ trang bị nào.
Đúng.
Không thể có điện thoại, không máy nghe lén, không áo chống đạn.
Không thể mang theo gì, bọn họ sẽ soát người, kiểu cởi sạch ra lục soát, sẽ đổi cho tôi một bộ đồ mới.
Hàn Châu nói:
Không thể để bọn họ phát hiện có theo dõi và hậu viện, chuyện này hai người với cảnh sát nghĩ cách xử lý.
Nghê Lam im lặng hồi lâu:
Được.
Trâu Úy:
Cảnh sát bọn họ đã nói đồng ý chưa mà nói được, đây là nhiệm vụ bất khả thi.
Nghê Lam lại nói:
Nhưng mà tay nghề anh kém quá, làm người ta lo lắng.
Hàn Châu:
Đây là lúc chê bai à?
Lam Diệu Dương hỏi Hàn Châu:
Anh có ý tưởng cụ thể không?
Trâu Úy nhanh chóng ra dấu tay cho Ngô Thuần, Ngô Thuần đã hiểu, anh gọi điện thoại báo cáo cho Âu Dương Duệ.
Hàn Châu nói cho bên Lam Diệu Dương kế hoạch của anh, sau khi anh ra tay sẽ chạy trốn vào một nhà kho, chỗ đó là chỗ trung chuyển người của chú Tiền, có camera và thân tín của ông ấy.
Chú Tiền sẽ biết anh đã tới.
Chuyện sau đó chỉ có thể hành sự theo hoàn cảnh.
Biết rồi.
Cho chúng tôi ít thời gian.
Lam Diệu Dương đáp lời.
Trong lúc chờ đợi, Hàn Châu cũng không rảnh rỗi, anh dựa theo tuyến đường cảnh sát theo dõi tung tích Khưu Tự tiếp tục đi theo, tìm tới vị trí đám Khưu Tự bỏ xe lại.
Vị trí này rất khuất, góc chết của camera, phải nhờ tuần cảnh lục soát mới tìm ra được.
Xuống một chút nữa là đường rẽ, nối với dòng xe cộ, bọn họ đổi xe, đổi trang phục rồi lẻn vào dòng xe thì khó tìm rồi.
Xe đám Khưu Tự bỏ lại là xe thuê, lấy tên Liễu Vân.
Nhóm cảnh sát rất giận, lấy tên Liễu Vân thuê công cụ gây án, sau đó dùng nó tới nhà hại bà.
Hàn Châu ngồi ngay chỗ xe bị bỏ lại xem bản đồ.
Trâu Úy nói:
Chúng tôi có cảnh sát và phía giao thông đang đối chiếu thông tin xe với camera trên đường, tuy chậm một chút nhưng nhất định sẽ tìm ra.
Bất luận tốn bao nhiêu thời gian, nhất định sẽ bắt bọn họ về chịu án.
Hàn Châu lại nói:
Lúc trước chúng tôi làm việc, cần xử lý thi thể đều sẽ tìm sẵn chỗ, lên sẵn tuyến đường, sau đó mới hành động.
Ra tay xong sẽ lập tức xử lý, tránh hậu hoạn về sau.
Lần này khẳng định Khưu Tự cũng như vậy.
Anh chỉ vào chỗ rẽ trên bản đồ, nói:
Nó sẽ không lái xe ra khỏi thành phố.
Trên đường cao tốc đều là camera, rất dễ bại lộ, một khi bị xét phía cốp sau có nhét người hay hành lý chứa thi thể, căn bản bọn họ không tránh được.
Có khả năng Liễu Vân còn sống không?
Trâu Úy nói.
Ai biết được.
Kỳ thật muốn bắt cóc bà ta, lấy súng áp lên xe là được rồi, dù sao cũng người một nhà, muốn bà ta nghe lời còn không dễ sao.
Trọng điểm là lúc bọn họ bỏ xe không có để valy hành lý lại, nếu như bên trong là thi thể, chính là chứng cứ dấu vết lưu lại trên thi thể lúc ra tay, bọn họ không thể để cảnh sát lấy được.
Nhưng valy hành lý kia lại là mục tiêu lớn, giữ lại tới lúc đổi xe cũng không thích hợp, nếu là tôi, tôi sẽ tìm chỗ vứt đi.
Hàn Châu nói.
Nhưng chỗ vứt đi sẽ bại lộ hành tung của bọn họ.
Ngô Thuần cũng đang nhìn bản đồ trên điện thoại:
Chung quanh tất cả đều là khu công cộng hoàn thiện rồi, à, qua một đoạn nữa làCầu Sa Giang.
Vứt thi thể dưới cầu rất tốt.
Hàn Châu nói:
Thuận đường sông chìm xuống, lúc phát hiện ra bọn họ đã mất tung tích rồi.
Nếu như muốn vứt thi thể ở Sa Giang, vậy chẳng phải lại đi đường vòng sao?
Trâu Úy nhíu mày, Trong thành phố lực lượng cảnh sát còn lớn hơn.
Đúng, nhưng mục tiêu của các anh là một chiếc xe, mặt của Khưu Tự và một valy hành lý.
Còn cô gái kia, ngay cả tên tuổi còn chưa tra được.
Hàn Châu nói:
Nếu là tôi, xong việc, vứt xe đi, chia nhau ra trốn, còn an toàn hơn là xông lên cao tốc.
Ngô Thuần không nhịn được hỏi:
Hàn Châu, mấy thứ này anh học ở đâu vậy?
Tôi sinh ra đã tiếp xúc với tội phạm rồi.
Ngô Thuần:
Hàn Châu khởi động xe:
Dù sao cũng không có gì làm, chúng ta ra bờ sông xem một chút đi.
Ngô Thuần và Trâu Úy nhìn nhau qua kính chiếu hậu, hai người đều biết ý của Hàn Châu, anh đang kéo dài thời gian, anh không muốn quay về cục cảnh sát, anh vẫn muốn áp dụng kế hoạch của mình.
Trên đường, Ngô Thuần nhận được điện thoại của đồng sự Lê Phong:
Tôi tra ra được cô ta rồi, lão Ngô.
Tra được rồi.
Tôi đã nói là tôi nhớ không lầm mà.
Lê Phong vẫn theo đội điều tra nghi vấn ở khu cư xá của Liễu Vân.
Hàn Châu nói Khưu Tự cố tình để camera chụp được, việc này cho thấy Khưu Tự sớm đã biết tình huống camera ở gần khu vực này, hơn nữa hết sức quen thuộc.
Lúc hành động anh ta cũng không có cơ hội lái xe quan sát dọc đường như Hàn Châu, như vậy sẽ bị chụp thấy.
Nếu như không phải trước đó Khưu Tự sớm đã quen thuộc với Liễu Vân, hiểu rõ chỗ ở của bà ta, hơn nữa cũng phải xác định mấy ngày này khu cư xá không có thay đổi camera – như vậy, chính là cô gái văn phòng kia xác nhận tin tức cho Khưu Tự.
Cô gái văn phòng kia rất quen thuộc nơi này, mà Lê Phong không cảm giác được mình nhìn thấy cô ta lên lầu.
Lê Phong cảm thấy trước khi anh và Ngô Thuần đến, cô gái này đã ở trên lầu.
Lê Phong điều tra tòa nhà của Liễu Vân, không có kết quả.
Công ty quản lý không đăng ký đầy đủ, lại có người không ở nhà, còn có người không phối hợp điều tra.
Cả đêm Lê Phong gặp không ít trắc trở.
Nhưng anh và đồng sự kiên trì đến hỏi từng hộ gia đình một, tòa nhà này không tra được thì qua tòa nhà kế bên.
Bọn họ hỏi có từng gặp cô gái này hay không, có quen biết Liễu Vân hay không, có biết quan hệ của Liễu Vân và cô gái này hay không, có nghe được tiếng kêu la, tiếng đánh nhau, vv.
không.
Gõ rất nhiều cửa, gọi rất nhiều cuộc, cuối cùng rốt cuộc bọn họ cũng tìm được người biết chuyện.
Cô ta là phiên dịch viên, tên Hà Tân Khiết.
Bác gái hàng xóm biết tình hình nói:
Ở lầu 5 tòa nhà bên cạnh.
Bình thường rất ít gặp cô ta, có một lần cô ta mua trái cây bị rớt là tôi nhặt cho cô ta, trò chuyện vài câu, cứ vậy rồi quen.
Ai dô, ăn mặc thời trang lắm, mặc toàn là hàng hiệu thôi.
34 tuổi rồi, vẫn chưa lập gia đình.
Tôi có lòng muốn giới thiệu đối tượng mà người ta nói không cần.
Tôi nhìn cũng biết cô ta làm việc không ra sao rồi, không giống mấy người làm văn phòng 9 giờ – 5 giờ.
Buổi sáng tôi có tập thể dục ở dưới lầu, nhà nào đi làm tôi cũng thấy, chỉ không gặp cô ta.
Tôi còn hỏi, cô ta nói làm phiên dịch không cần làm đúng giờ, dù sao cũng phải đi công tác, cũng rất vất vả.
Tôi có nhắc chuyện tìm đối tượng, cô ta nói không có ý định tìm bạn trai ở trong nước.
Cô gái này cũng yêu cầu cao đây, tôi nói chứ, có bản lĩnh thì ra nước ngoài, cũng không ở chỗ chúng tôi đây.
Thuê phòng mà lại dùng hàng hiệu, rất hư vinh có đúng không?
Lê Phong không có nhiệt tình trò chuyện nhiều với bác gái, anh nhanh chóng dẫn người đi tra tòa nhà bên cạnh, điện thoại với bên cho thuê nhà cho cô gái này, tra được thân phận của cô ta.
Hà Tân Khiết, hộ khẩu ở thành phố này, 35 tuổi, tốt nghiệp học viện ngoại ngữ, ngoại trừ tiếng Anh, lúc ở trường còn học tiếng Myanmar, tiếng Thái.
Bên văn phòng cho thuê cung cấp số di động của Hà Tân Khiết cho cảnh sát, nhưng điện thoại đã tắt máy.
Lê Phong vui vẻ với thành quả điều tra của mình:
Tôi đã báo cáo với đội trưởng rồi.
Lão Ngô, chúng ta không sai sót, Hà Tân Khiết ở dưới lầu của Liễu Vân.
Cô ta vốn có nhà, cũng khá xa cư xá, nhưng cô ta lại còn thuê phòng dưới lầu Liễu Vân.
Bây giờ chúng tôi đi điều tra khu nhà của cô ta.
Ngô Thuần báo tình huống cho Trâu Úy và Hàn Châu.
Hàn Châu lập tức có liên tưởng:
Phiên dịch của Kền kền?
Vậy phải là thân tín.
Trong cục cảnh sát, Âu Dương Duệ cùng tổ viên và Viên Bằng Hải cũng đang thảo luận vấn đề này trong phòng họp.
Chỉ sợ là phiên dịch của Kền kền.
Triệu Hưng dùng tên giả Lưu Hồng Giang ra nước ngoài bàn nguồn cung cấp, một tên nông dân như ông ta, chưa học xong cấp ba, ông ta không có trình độ ngoại ngữ thế kia, thời điểm chúng ta thẩm vấn Tống Xương trước đó cũng từng hỏi, nhưng Tống Xương cũng không biết cụ thể Lưu Hồng Giang làm thế nào.
Người ông ta mang theo, người phiên dịch, Tống Xương hoàn toàn không biết.
Ngay cả người ở dưới lầu Liễu Vân, cũng vì giúp Triệu Hưng theo dõi khống chế Liễu Vân.
Âu Dương Duệ nói:
Nhưng ở đây có vấn đề, nếu như Hà Tân Khiết ở ngay dưới tầng của Liễu Vân, cô ta thậm chí có khả năng có chìa khóa nhà Liễu Vân, coi như có cảnh sát theo dõi ở phía dưới, cô ta cũng có đủ thời gian để xử lý Liễu Vân.
Sao lại vội vàng bối rối không xử lý sạch hiện trường?
Chỗ này xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Có lẽ ngay từ đầu cô ta cũng không tính làm gì Liễu Vân, sau đó chuyện đột nhiên xảy ra.
Ví dụ Tiểu Hồng đến cao ốc Hối Hưng sớm, Hàn Châu đột nhiên quyết định đi ra ngoài, chuyện này sớm hơn mấy tiếng so với kế hoạch ban đầu của bọn họ.
Khưu Tự đã tiếp ứng trên đường đi của cô ta.
Tổ viên của Âu Dương Duệ, Lôi Tinh Hà phân tích:
Rốt cuộc Khưu Tự và Hà Tân Khiết có phải cố ý lộ tẩy trước camera hay không còn chưa chắc chắn, Hàn Châu tính toán sự tình quá rõ rồi, anh ta là Gia Cát Lượng đoán việc sao, diễn ngược lại sự việc cảm thấy không thể nào thoát được, nhưng trên thực tế là làm loạn kế hoạch của bọn họ rồi, không cách nào nghiêm ngặt như Hàn Châu tưởng tượng được.
Viên Bằng Hải nói:
Bất kể là vô tình hay cố ý, lần này sợ là Tổ Ưng đã dốc hết toàn lực.
Đã điều tra tới quê quán của bọn họ rồi, không thể nào ông ta không biết.
Viên Bằng Hải khẽ gật đầu:
Đã không còn là chuyện ẩn núp ở Đông Sơn đợi thời tái khởi như trước đây nữa rồi, bọn họ đã không còn đường lùi.
Cho nên khả năng lẩn trốn, biến mất hoàn toàn cực kỳ lớn.
Âu Dương Duệ nói:
Viên cục, Hàn Châu đề nghịViên Bằng Hải quay sang Từ Cương:
Có nắm chắc được an toàn của cậu ta không?
Từ Cương là đội trưởng đội đặc công, Viên Bằng Hải vừa nghe kế hoạch của Hàn Châu đã gọi anh tới.
Từ Cương chiếu bản đồ điện tử lên tường:
Anh ta nói nhà kho nhỏ ở đây, nếu không muốn bị phát hiện, chúng ta phải sắp xếp giám sát ở hai con đường ngoài, chỗ này, chỗ này Từ Cương đánh dấu tám điểm trên bản đồ, Phải chiếm giữ những điểm quan sát và chỗ bắn lén này, chúng tôi mới có thể khống chế được khu vực này.
Người của chúng tôi sẽ mặc thường phục, trang bị nhẹ, nhân viên mà nhiều thiết bị khác phải sắp xếp trong phòng.
Người của Tổ Ưng có thể ngụy trang thành dân thường xem xét xung quanh đường phố, chúng ta trang bị ra ngoài sẽ bị nhìn thấy, phải phòng bị chuyện này.
Hàn Châu nói Tiền Ngọc Đức sẽ không ra tay trong địa bàn của ông ta, rất có thể sẽ giao vào tay Kền kền, địa điểm anh ta bị di chuyển bây giờ chúng ta chưa nắm rõ, cần rất nhiều người, còn cần cả hỗ trợ của trung tâm kiểm soát giao thông.
Hàn Châu nói trong nhà kho nhỏ đó có camera, chúng ta có thể xâm nhập hệ thống, lợi dụng hình ảnh của bọn họ để theo dõi tình huống của Hàn Châu.
Anh ta có bị tấn công hay không, khi nào rời đi, rời khỏi chỗ nào Quan Phàn nói:
Nhưng bọn họ cũng sẽ sớm đề phòng, thấy Hàn Châu đi vào sẽ hoài nghi, tiếp đó có khả năng sẽ tắt camera, hoặc là dùng hình ảnh giả để lừa chúng ta.
Như vậy chúng ta không cách nào biết được chuyện gì xảy ra ở trong đó.
Bên ngoài khu đó, kết cấu bên trong và tình huống các tòa nhà chung quanh là thế này.
Quan Phàn chiếu hình ảnh điều tra được lên bên cạnh bản đồ:
Đây là hình ảnh bên đội trưởng Hoàng chụp được ở hiện trường.
Có cửa sổ, chúng ta có thể phái hai người bố trí trên lầu chỗ này, lắp máy ghi âm để nghe lén, nhưng trong kho hàng không gian bịt kín khá nhiều, chúng ta không cách nào chắc chắn có nghe được âm thanh không.
Đội trưởng Hoàng mà Quan Phàn nói là Hoàng Nhạc, cũng là đội trưởng đặc công, là cấp trên của Trâu Úy.
Nhận được mệnh lệnh anh lập tức dẫn người mặc thường phục đi khảo sát tình huống, đánh giá độ khả thi của hành động.
Đây là vấn đề lớn nhất.
Từ Cương nói:
Chúng ta không cách nào giám sát được việc Hàn Châu tiếp xúc với đối phương, không cách nào cam đoan được kết quả.
Nếu bên trong có đường hầm, anh ta bị đưa đi lúc nào, hay chạy trốn, chúng ta cũng không biết.
Giọng của Lưu Tống vang tới từ loa ngoài điện thoại:
Tôi đã báo cáo với giám đốc Nghiêm rồi, ông ấy cần biết kế hoạch sắp xếp kỹ càng mới có thể quyết định phê chuẩn và phối hợp hay không.
Hiện tại xem ra không có kế hoạch chu đáo, dường như cũng không thể có được.
Nhưng mà thời gian cấp bách.
Điểm này Hàn Châu nói đúng, càng kéo lâu, đối phương chuẩn bị càng nhiều.
Có lẽ lúc bọn họ quyết định, những kẻ liều mạng kia đã sớm chạy xa.
Đây chính là khác biệt.
Cảnh sát bọn họ có quy củ, cần cân nhắc và xem xét xung quanh quá nhiều, nhưng những tên tội phạm này thì không.
Âu Dương Duệ nói:
Lam Diệu Dương cũng nói cho bọn họ chút thời gian.
Đang nói thì Lam Diệu Dương gọi đến.
Âu Dương Duệ nhanh chóng bắt máy:
Lam Diệu Dương, chúng tôi đang họp, tất cả mọi người đều ở đây, tình hình bên anh thế nào rồi?
Nghê Lam đã đến nhà kho kia rồi, cô ấy nói không gian bên trong bị bịt kín rất nhiều, bên ngoài thì bốn phía thông suốt, lắp đặt thiết bị theo dõi cỡ nhỏ không có ý nghĩa gì, không thể nào lắp đặt toàn bộ.
Máy ghi âm cũng không có ý nghĩa.
Cô ấy có cách truy dấu Hàn Châu, chỉ là cần xử lý chút vấn đề về pháp luật.
Nếu như các anh và Hàn Châu có thể chấp nhận, cô ấy đề nghị phê chuẩn hành động.
Mọi người:
Truy dấu thế nào?
Âu Dương Duệ hỏi.
Lam Diệu Dương nói:
Gắn chip định vị.
Mọi người:
Đồ chơi gì vậy?
Quan Phàn nói:
Không có chip nhỏ như vậy, tín hiệu định vị GPS chủ động phát ra cũng cần nguồn điện.
Nếu như nhỏ tới mức có thể gắn dưới da, chỉ có thể là tín hiệu quét hình bị động, nói cách khác, cần một cái máy quét đi theo chip mà cái chúng ta định vị lại là máy quét kia.
Quan Phàn nói xong bỗng nhiên hiểu ra.
Lam Diệu Dương nói:
Tôi để Nghê Lam vào, bây giờ cô ấy tiện nói chuyện rồi.
Mọi người chờ, một lúc sau mới nghe thấy giọng Nghê Lam:
Tôi có máy quét, xa nhất khoảng 50m, khoảng cách tốt nhất là trong vòng 30m.
Vẫn có rủi ro mất dấu anh ta, nhưng vẫn còn hơn không có.
Tôi vừa mới nói chuyện điện thoại với Hàn Châu, anh ấy đồng ý gắn chip.
Trong phòng đều yên lặng.
Chờ chút, đang nói cái gì vậy?
Giọng Lam Diệu Dương lại vang lên trong điện thoại:
Viên cục, Âu Dương Duệ, luật sư đang đến chỗ các anh.
Nếu như các anh đồng ý, cần ký một văn bản pháp luật, chuyện này có thể bảo đảm cho các anh và Hàn Châu.
Chi tiết phương án có thể thảo luận lại, nhưng quy trình pháp luật cũng phải nói trước một chút.
Âu Dương Duệ nhìn thoáng qua Viên Bằng Hải, Viên Bằng Hải nghĩ ngợi, gọi điện thoại kêu người thảo luận với luật sư.
Từ Cương hỏi một câu quan trọng:
Ai cầm máy quét?
Người này phải theo Hàn Châu không rời, tùy tình hình mà quét tìm vị trí Hàn Châu, cũng bảo đảm đường truyền tín hiệu định vị bình thường.
Không cẩn thận, không chỉ mất dấu Hàn Châu, chính bản thân mình cũng có khả năng mất mạng.
Đương nhiên là tôi.
Nghê Lam đáp, Không có thời gian để thi thố xem ai làm, tuy tôi rất có lòng tin.
Nhưng máy quét này dùng thế nào, kỹ thuật xảy ra vấn đề ra sao, vẫn là để tôi làm thì hơn.
Mọi người lại yên tĩnh.
Viên Bằng Hải nghĩ ngợi hồi lâu, nói:
Nghê Lam, cô nói cho tôi kế hoạch cụ thể một chút.
Nghê Lam bắt đầu nói, cô còn gửi qua một tấm bản đồ địa hình cô xác nhận, phân tích vào vị trí cụ thể.
Phía bên Hàn Châu lái một vòng quanh bờ sông, sau đó vẽ cho Trâu Úy và Ngô Thuần xem:
Tôi cảm thấy có khả năng cao là những vị trí này.
Đến lúc đó các anh cho người tới tra đi, nói không chừng thật sẽ vứt bỏ thi thể ở đây.
Ngô Thuần nhìn anh một chút:
Anh có hơi lo lắng?
Cũng ổn.
Hàn Châu nói:
Không biết Nghê Lam có thể thuyết phục lãnh đạo của các anh hay không.
Trâu Úy nghĩ đến kế hoạch điên cuồng của Nghê Lam, thật sự là khâm phục dũng khí của cô, Hàn Châu lại cảm thấy rất tốt, còn bổ sung chi tiết với Nghê Lam.
Hai người này, đừng thấy không cùng một đường, thực ra là cùng một loại.
Mọi người ngồi trong xe không nói gì, một lát sau Hàn Châu nhịn không được nói:
Tôi hi vọng lãnh đạo các anh có thể đồng ý.
Tôi rất muốn làm chuyện này.
Đây hẳn là cơ hội cuối cùng để tôi rời khỏi địa ngục.
Ngô Thuần không rõ hàm nghĩa trong lời nói này, nhưng điện thoại của Trâu Úy vang lên.
Hàn Châu lập tức ngồi thẳng dậy.
Trâu Úy tiếp điện thoại, mở loa ngoài.
Tôi là cục trưởng cục cảnh sát thành phố Viên Bằng Hải.
Đối phương nói.
Tôi là Nghê Lam.
Tôi là Tào Hoằng, luật sư đại diện cho Hàn Châu.
Hàn Châu bỗng hiểu ra, đây là tình huống anh không có mặt tại chỗ, xác nhận bằng điện thoại.
Anh vội vàng nói:
Tôi ở đây, tôi là Hàn Châu.
Âu Dương Duệ thông báo thời gian, cũng nói rõ ghi âm cuộc điện thoại lần này:
Hàn Châu, anh để luật sư Tào Hoằng ký một văn bản ủy quyền, để ông ấy toàn quyền thay anh ký văn bản pháp luật, đúng không?
Hàn Châu nói:
Đúng vậy.
Âu Dương Duệ nói qua một lần những điểm chính trong thỏa thuận của Tào Hoằng, bao gồm việc Hàn Châu tự nguyện gánh chịu nguy hiểm của nhiệm vụ vân vân.
Hàn Châu gật đầu, đây là bản thỏa thuận sau khi Lam Diệu Dương với anh nói chuyện xong, có thể giảm bớt áp lực trách nhiệm của cảnh sát, dùng để thúc đẩy kế hoạch, đồng thời văn bản này cũng để bảo vệ cho anh.
Hai bên nói rõ tình huống, cuối cùng Viên Bằng Hải nói:
Tôi đồng ý kế hoạch này, trao quyền cho cậu chấp hành.
Hi vọng cậu có thể thành công hoàn thành nhiệm vụ, bình an trở về.
Hàn Châu vui vẻ cười, anh nhìn Trâu Úy và Ngô Thuần, khóe miệng muốn toác tới mang tai:
Cảm ơn, cảm ơn, tôi nhất định sẽ không làm thất vọng tín nhiệm của mọi người.
Trong mắt anh là niềm vui sướng thuần túy, làm Ngô Thuần và Trâu Úy có hơi rung động.
Âu Dương Duệ nói:
Trâu Úy, Ngô Thuần.
Có.
Có.
Lần hành động này biệt hiệu Bồ câu, cần sự phối hợp của hai người.
Vâng.
Vâng.
Tối nay trăng sáng nhạt, ẩn sau một tầng mây.
Bên cạnh cầu Sa Giang có một trạm gác, bên trong có nhân viên quản lý trực ban.
Nhân viên trực ban chủ yếu phụ trách tuần tra tình huống bất thường trên cầu và đường sông, nổ mìn bắt cá, câu trộm, bơi lội, tự sát các loại, còn phải đảm bảo an toàn trên cầu.
Hôm nay nhân viên trực đêm họ Trần, tuần tra một lần khu vực lân cận không có tình huống gì, ông trở lại trạm gác lấy di động xem phim, đang xem mê mẩn thì bỗng nhiên có một chiếc xe chạy tới.
Chiếc xe dừng lại, ông Trần lưu ý chiếc xe kia một chút.
Đã hơn nửa đêm, muốn qua cầu thì qua, muốn lên làn xe thì lên, quẹo xe vào cái chỗ này làm gì?
Một cô gái thân hình thon thả nhìn qua rất già dặn bước xuống, đi tới trạm gác, ông Trần dừng phim trong điện thoại, mở cửa sổ trạm gác ra.
Chào chú.
Cháu là Trâu Úy.
Cô gái kia nói, móc thẻ từ trong túi ra, chiếu sáng cho ông Trần xem.
Cháu là cảnh sát, đang điều tra, tính hỏi thăm chú một chút.
Ông Trần cầm thẻ xem một chút, vội vàng trả lại, mở cửa đi ra khỏi phòng, khách khí hỏi:
Cảnh sát à, xin hỏi có chuyện gì?
Tối nay có một vụ bắt cóc, chúng cháu hoài nghi kẻ tình nghi đưa người bị hại về hướng này, không biết chú có phát hiện gì không?
Ví dụ xe cộ qua cầu có gì bất thường?
Hay là có người có cử chỉ lén lút ở bờ sông hay không?
Kẻ tình nghi lái xe là nam hơn 20 tuổi đi cùng một người phụ nữ hơn 30 tuổi.
Bọn họ bắt cóc một người phụ nữ hơn 50 tuổi.
Ông Trần vội vàng lắc đầu:
Không có, tôi không thấy gì.
Cô liên lạc với công ty của chúng tôi chưa?
Ở đầu cầu với lối đi bộ bên bờ sông có camera giám sát, nếu có tình huống gì, hẳn là bên công ty có thể thấy được.
Nhưng nếu có tình huống, bọn họ cũng sẽ thông báo cho chúng tôi đi thăm dò.
Tôi không nhận được thông báo.
Trâu Úy nói:
Tụi cháu đi thẳng qua đây kiểm tra, vẫn chưa liên lạc với công ty các chú, chú có thể cho cháu phương thức liên lạc không?
Nên tìm ai?
Ông Trần gọi điện thoại báo trực ban, sau đó nói:
Tôi cho số các cô tự hỏi đi, cảnh sát tới tra hỏi, có bắt cóc gì, tôi vừa khéo cũng phải báo cáo công ty, để mấy người trực ban khác cũng lưu tâm một chút.
Được, cảm ơn chú.
Chú báo cáo đi.
Trâu Úy ở một bên chờ.
Ông Trần gọi điện thoại cho trực ban của công ty, lại gọi điện thoại cho chủ quản trạm gác.
Sau đó ông nói với Trâu Úy:
Cô chờ một chút, chủ quản của bọn tôi đang liên lạc với mấy nhân viên khác hỏi, chút nữa mới báo lại.
Được.
Trâu Úy lại lấy điện thoại ra, đưa ba tấm ảnh điều tra cho ông Trần xem:
Một nam một nữ cao thế này, người bị hại là người này, chú có từng gặp bọn họ không?
Ông Trần còn đang xem hình, có hai người đàn ông xuống xe, đi về phía bên này, một người trong đó hô:
Trâu Úy, thế nào rồi?
Chờ một chút.
Trâu Úy đáp lại, quay sang nói với ông Trần:
Đó là đồng nghiệp của cháu, tên Ngô Thuần.
Ông Trần khẽ gật đầu, liếc nhìn hai người đàn ông kia.
Người đồng nghiệp của Trâu Úy nhìn vô cùng bình thường, nhưng người đàn ông tóc húi cua bên cạnh anh ta thì không giống lắm, nhìn có chút lạnh lùng tàn nhẫn.
Thanh niên tóc húi cua kia nói:
Đã nói với mấy người rồi, đã chạy từ lâu rồi, ai tới đây chờ mấy người bắt.
Nam cảnh sát đập mạnh lên đầu người nọ:
Bớt nói nhảm đi.
Anh nói cho rõ ràng sớm, đừng để chúng tôi tốn sức.
Nếu tra ra được anh đang nói láo thì anh biết tay.
Xem ra tên tóc húi cua là kiểu nghi phạm, lúc này ông Trần mới chú ý tới người này đeo còng tay.
Hàn Châu.
Trâu Úy nói với tên tóc húi cua:
Nếu anh biết bọn họ sẽ dùng thủ đoạn gì, trốn thế nào, tốt nhất bây giờ anh nói cho rõ ràng.
Tôi không biết gì hết.
Hàn Châu ra vẻ bất cần hỗn láo.
Các người thích mò mẫm như vậy thì cứ mò đi.
Ông Trần xem xong ảnh, nói với Trâu Úy:
Chưa từng gặp.
Ngại quá, không giúp được gì.
Trâu Úy khẽ gật đầu, quay sang nói với Ngô Thuần, Tôi gọi điện thoại cho đội trưởng.
Trâu Úy xoay người đứng ra xa một chút gọi điện thoại.
Ngô Thuần chỉ chỉ Hàn Châu, nói với ông Trần:
Người kia vóc dáng rất giống anh ta, cũng cao như vậy.
Ông Trần vẫn lắc đầu:
Không đặc biệt thấy người như vậy.
Ngô Thuần còn tính nói gì thì Hàn Châu bên cạnh đột nhiên vùng dậy, một tay ấn anh xuống, móc ra một khẩu súng từ thắt lưng anh.
Ngay sau đó đá văng anh một cước, cũng nhanh chóng vọt tới chỗ ông Trần, vặn tay ông Trần một cái, chỉa súng lên đầu ông.
Ngô Thuần và ông Trần đều giật nảy mình.
Hàn Châu!
Ngô Thuần hét lớn một tiếng.
Đợi lúc ông Trần phản ứng lại, hai chân mềm nhũn ra.
Trâu Úy nghe thế lao đến, cô móc súng ra chỉa vào Hàn Châu:
Hàn Châu!
Bỏ súng xuống!
Cô nói xong bất mãn nhìn Ngô Thuần:
Còng tay hắn đâu?
Ngô Thuần sờ bên hông:
Anh ta trộm chìa khóa.
Ông Trần đổ mồ hôi lạnh sau lưng, mấy người làm cảnh sát này có thể đáng tin một chút không chứ.
Hàn Châu!
Đừng làm chuyện ngu xuẩn!
Trâu Úy nghiêm nghị hét lớn, Đừng ép tôi nổ súng.
Đừng, đừng nổ súng.
Ông Trần đáp thay cho Hàn Châu.
Hàn Châu!
Ngô Thuần hét lớn.
Hàn Châu cũng hét lên:
Lui lại!
Tránh hết ra!
Tôi sẽ không quay về với mấy người.
Đừng ép tôi bắn chết ông ta!
Lui ra phía sau!
Anh vừa hét vừa kéo ông Trần về phía xe.
Ông Trần sợ quá la lên:
Đừng đừng, mấy người đừng nổ súng.
Ngô Thuần vây bên này xe, Trâu Úy ép hướng đầu xe.
Hàn Châu ấn súng vào huyệt thái dương ông Trần, Lui lại!
Ngô Thuần và Trâu Úy đều lùi lại mấy bước.
Hàn Châu áp ông Trần đi đến bên cạnh xe, Mở cửa.
Anh nói với ông Trần.
Ông Trần nhanh chóng làm theo.
Cửa xe mở, Trâu Úy hét lớn một tiếng:
Anh trốn không thoát đâu!
Buông ông ấy ra!
Hàn Châu bỗng nhiên dùng sức đẩy ông Trần ra, ông Trần văng ra xa.
Pằng, một tiếng súng vang.
Hàn Châu kêu thảm một tiếng.
Ông Trần nhìn lại, tên gọi là Hàn Châu này bị trúng đạn ở bụng rồi.
Anh ta ôm bụng, có máu.
Trâu Úy phóng về hướng Hàn Châu, Hàn Châu đưa tay bắn một phát, Trâu Úy bỗng nhiên bổ nhào về phía trước.
Một tiếng pằng, súng bắn lệch.
Ngô Thuần ở một bên phóng về phía ông Trần, kéo ông tới phía sau cây ngồi xuống.
Hàn Châu nhân cơ hội này lên xe, trước đó xe vẫn cắm chìa khóa không tắt máy, Hàn Châu nhấn chân ga, vội vã đi.
Trâu Úy chạy đuổi theo.
Ngô Thuần chửi to:
Mẹ nó.
Anh quay đầu hiền lành hỏi ông Trần:
Chú có bị sao không?
Có bị thương không?
Ông Trần lắc tay liên tục:
Không có, không có.
Ngô Thuần lấy điện thoại ra bấm số báo cáo:
Hàn Châu cướp súng lái xe chạy trốn rồi!
Anh báo thời gian, loại xe, bảng số, giọng điệu vội vàng.
Ông Trần vẫn chưa hoàn toàn hoàn hồn sau kinh hãi, ông nghe Ngô Thuần khẩn trương như vậy có chút thương cảm cho anh.
Súng cũng bị cướp rồi, chắc là họa lớn?
Tiền lương tháng này không còn?
Có giữ được việc không?
Nhưng ông lại cảm thấy đáng đời, thật vô dụng, cắt tiền lương cũng không oan cho anh.
Ngô Thuần nhìn biểu cảm của ông Trần, đứng thẳng dậy đi ra xa nói chuyện điện thoại.
Ở xa xa, Trâu Úy cũng đang gọi điện thoại.
Nhiệm vụ hoàn thành.
Bồ câu cất cánh rồi.
Một lát sau, Ngô Thuần gặp Trâu Úy.
Ông Trần đã lấy lại tinh thần, ở ngoài trạm gác kích động gọi điện thoại kể cho mọi người chuyện mình gặp phải.
Trâu Úy lo lắng:
Tôi không biết phát súng kia của tôi có ổn không?
Lỡ như anh ấy bị thương nặngĐã nói rõ là nếu bị thương nặng quá thì anh ta không lên xe.
Anh ta quyết định đi có nghĩa là không có vấn đề.
Hàn Châu cắn rắng, lần theo bụng, vết thương rất đau, nhưng anh biết viên đạn không trúng sâu, hẳn là bị trầy da.
Thời cơ kia, Trâu Úy ra tín hiệu Buông ông ấy ra, anh đã thả ra, cũng đứng vững góc độ.
Nhưng vết súng này Trâu Úy bắn có tốt hay không, anh hoàn toàn không biết.
Bây giờ không có thời gian kiểm tra kỹ vết thương, anh cũng không muốn kiểm ra, anh nhất định phải đến đường Lưu Ly.
Nhưng trước khi đến đó, anh còn một khảo nghiệm.
Có xe cảnh sát từ nơi xa chạy qua, tiếng còi hụ của cảnh sát vang inh ỏi.
Nhưng xe Hàn Châu chạy dọc đường không có người cản trở.
Hàn Châu cúi đầu nhìn vết thương đang chảy máu, anh cảm thấy vẫn còn tốt, không có vấn đề.
Hai cảnh sát mặc thường phục lái xe theo sau Hàn Châu băng qua một chỗ đậu xe, hộ tống anh đi về đường Lưu Ly.
Còn cách đường Lưu Ly khoảng 3 km, Hàn Châu quẹo xe vào đầu hẻm nhỏ.
Cảnh sát hộ tống anh lái xe qua hẻm nhỏ, không quẹo theo cùng anh.
Tàu ngầm số một báo cáo, Bồ câu thuận lợi tới trạm trung chuyển, ngừng theo dõi.
Trung tâm chỉ huy nghe rõ, đã nhận tin.
Viên cục dẫn theo Quan Phàn đuổi tới trung tâm chỉ huy, trên màn hình lớn, thiết bị định vị GPS xe Hàn Châu đã dừng lại rồi.
Tất cả mọi người nín thở, Bồ câu có thể bay tiếp hay không liền phải đợi trạm trung chuyển xem xét đánh giá.
Hàn Châu dừng xe trong góc, nhân viên cảnh sát Lôi Tinh Hà từ trong chỗ tối vọt ra, ra dấu với Hàn Châu:
Đi!
Hàn Châu đẩy cửa xe ra, bước nhanh theo Lôi Tinh Hà.
Một nhân viên cảnh sát khác nhanh chóng chạy lại xe kiểm tra tình huống, xem xét có sơ hở không.
Tàu ngầm số hai đã đón được Bồ câu.
Lôi Tinh Hà đưa Hàn Châu lên chiếc xe chỉ huy đặc công, bên trong có rất nhiều màn hình, các loại thiết bị chỉ huy, Từ Cương, Âu Dương Duệ, Nghê Lam đều ở trên xe, còn có hai người Hàn Châu không quen biết.
Nghê Lam lấy hộp sơ cứu ra, đeo găng tay y tế lên, dùng ánh mắt ra hiệu chỗ kế bên mình:
Đến, để tôi kiểm tra xem tình huống của anh có thể đi hay không.
Hàn Châu ngồi xuống, kéo áo lên, lộ ra phần bụng bị thương:
Tôi cảm thấy còn có thể.
Từ Cương và Âu Dương Duệ bọn họ rất sốt sắng, vây lại đây quan sát vết thương của Hàn Châu.
Từ Cương cảm thấy tình huống so với dự kiến có chút hỏng bét, anh nhìn người đàn ông trung niên ngồi một bên, người đàn ông kia cúi đầu xem vết thương Hàn Châu, nhíu mày một hồi:
Có chút miễn cưỡng.
Lại là một vị lãnh đạo?
Hàn Châu hỏi.
Bác sỹ.
Nghê Lam cướp lời, Bọn họ sợ tôi giết chết anh.
Hàn Châu cười cười, nhưng đau đớn lại khiến mặt anh vặn vẹo một chút, Vết thương vẫn tốt, đúng không?
Không xem là lý tưởng.
Nghê Lam nói, Nhưng cũng không đến nỗi hỏng bét không thể đi.
Hàn Châu thở ra một hơi, vậy là được.
Nghê Lam quay đầu nói với bọn Âu Dương Duệ, Anh ấy không sao, chút vết thương này vẫn có thể chống chịu được.
Hàn Châu gật đầu.
Bây giờ tôi sẽ gắn chip cho anh.
Nghê Lam nói với Hàn Châu, cô đưa Hàn Châu một miếng băng gạc dày.
Hàn Châu ngậm chặt, tiếp đó Nghê Lam lấy một cái kẹp nhọn gắp con chip cỡ nhỏ đã xử lý nhét vào dưới da vết thương của Hàn Châu.
Hàn Châu đau đến siết chặt tay, dùng sức cắn băng gạc.
Nghê Lam nhìn như không thấy, tiếp tục công việc trên tay.
Được rồi, nhìn không ra.
Nghê Lam chuẩn bị xong xuôi, cẩn thận xem vài lần, cảm thấy không có vấn đề.
Từ Cương và Âu Dương Duệ cũng chăm chú nhìn, cảm thấy nhìn không ra.
Cấy chip dưới da có vấn đề là sẽ có vết thương, vết thương mới có thể còn sưng đỏ, vv.
Vết thương dù nhỏ đến đâu cũng không thể thoát khỏi khi bị khám xét nghiêm ngặt toàn thân lúc trần truồng.
Hàn Châu cần một cuộc đọ súng với cảnh sát, một cái cớ để trốn thoát, theo đó vết thương trên người là hợp lý.
Phần bụng người mỡ mềm nhiều, tương đối thích hợp để giấu chip.
Chú Tiền hẳn đã biết Hàn Châu bán rẻ ông, ít nhất anh cũng bị nghi ngờ nghiêm trọng.
Hàn Châu tin tưởng trong tình huống này, chú Tiền sẽ bán anh cho Tổ Ưng.
Bởi vì cảnh sát điều tra khiến chú Tiền tổn thất to lớn, dùng người phản bội ông đổi lấy chút lợi lộc là quá thích hợp.
Coi như mỗi người diễn phần kịch của riêng mình, chỉ cần mình hiểu đối phương đang diễn trò gì, đừng để lại nhược điểm, đừng khiến đối phương lập tức hạ sát là được.
Hàn Châu tùy cơ ứng biến có thể mang lại kết quả gì, kỳ thật mọi người đều không nắm chắc.
Nghê Lam sắp xếp lại đồ, dùng băng gạc cầm máu vết thương cho Hàn Châu.
Sau đó cô lấy máy quét ra kiểm tra, còn nói chuyện phiếm với Hàn Châu:
Tôi nói anh nha, anh cũng có biệt hiệu.
Lấy cái tên đặc biệt gian nan, tên mấy con chim uy phong bị tụi phản diện dùng hết rồi, cái gì mà chim Ưng, Khổng Tước, Phượng Hoàng.
Cô có thể gọi chim cút.
Hàn Châu nói, Nhân vật phản diện chúng tôi không cần cái này.
Xéo đi!
Tôi là chim Đầu rìu.
Lam Diệu Dương chọn giúp tôi, tên may mắn, dáng dấp cũng đẹp.
Đại thánh?
Hàn Châu bĩu môi, Sao cô không trực tiếp gọi đại sư huynh đi?
Bác sỹ ở bên muốn giúp Hàn Châu giảm đau, Hàn Châu thấy anh đụng tới hộp sơ cấp cứu thì nói:
Vết thương hiện tại không thể xử lý.
Bác sỹ dừng tay một chút, Tôi biết.
Anh lấy ống tiêm ra, Hàn Châu thấy thế liền quay đi:
Kim tiêm không dễ dàng bị phát hiện.
Bác sỹ giúp anh chích xong, nói:
Anh có thể sẽ phát sốt, vết thương sẽ nhiễm trùngHàn Châu gật đầu, kéo quần lên đánh gãy lời bác sỹ:
Tôi biết, tôi bị thương do đạn bắn.
Hàn Châu nói với bác sỹ xong lại đi trêu chọc Nghê Lam:
Hay cô gọi con khỉ ngang ngược đi.
Nghê Lam nói với Âu Dương Duệ và Từ Cương:
Hai anh xem, anh ta còn có tinh thần nói đùa, khẳng định không sao.
Hai anh đừng xụ mặt nữa, tinh thần không tốt thì vận khí cũng sẽ không tốt.
Âu Dương Duệ không muốn tiếp lời con khỉ ngang ngược, người nước ngoài lại còn mê tín dị đoan.
Nghê Lam bỗng nhiên nói:
Ha ha, dụng cụ kết nối thành công, có tín hiệu rồi.
Trong trung tâm chỉ huy, Quan Phàn đáp lời:
Thu được tín hiệu rồi, rất rõ ràng.
Một hồi chờ Hàn Châu đi xa lại nhìn lại.
Nghê Lam nói.
Hàn Châu hỏi cô:
Chíp nhét đủ sâu không?
Bọn họ sẽ cố ý đánh vào vết thương của tôi, đạp, dùng gậy đánh, chip này chịu được sao?
Có dễ bị hư không?
Bác sỹ nghe được vẻ mặt không đành lòng.
Sắc mặt Nghê Lam như thường đáp:
Nó rất nhỏ, hẳn là không có vấn đề.
Dù có hai chữ hẳn là, nhưng Hàn Châu cũng không để ý, anh nói:
Vậy được.
Nghê Lam đưa Hàn Châu một trang giấy:
Học thuộc đi, đây là thuốc và đồ cấp cứu anh cần, còn có cách sử dụng.
Âu Dương Duệ nói:
Từ trong nay đi về hướng đông ba trăm mét có một tiệm thuốc 24 giờ, người của chúng tôi đã tới đó tìm hiểu qua, những món này đều có bán.
Hàn Châu nhìn hai lần, không cần học, anh căn bản biết mấy món này.
Được, có thể rồi.
Anh trả tờ giấy lại cho Nghê Lam, mặc lại áo thun nhuốm máu, đứng lên.
Nghê Lam đưa bình nước khoáng cho anh:
Anh uống thêm ít nước đi.
Hàn Châu ngửa cổ uống ừng ực mấy hớp lớn.
Âu Dương Duệ lại nói:
Sau khi anh rời khỏi đây, chúng tôi không cách nào truyền thêm tin tức cho anh.
Nhưng chúng tôi sẽ luôn giám sát động tĩnh của anh, anh phải tin tưởng chúng tôi sẽ cố gắng đảm bảo an toàn cho anh.
Tôi tin tưởng.
Hàn Châu lau vệt nước bên miệng, cười cười, nhìn mọi người trong xe một chút:
Hi vọng có cơ hội gặp lại.
Hàn Châu kiểm tra một lần nữa súng cướp được, khẩu súng cắm trên lưng quần sau, anh cầm áo khoác thật chặt, xoay người bước ra khỏi xe.
Hàn Châu đi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã lẻn vào bóng đêm.
Đây là tàu ngầm số 2, Bồ câu đã bay khỏi trạm trung chuyển.
Rất nhanh Hàn Châu đã thấy nhà thuốc 24 giờ, anh nhìn quanh một chút, sau đó cúi đầu đi vào.
Muộn như vậy rồi, trong tiệm thuốc chỉ có một nam nhân viên phục vụ trực ca.
Anh ta đang ngủ gà ngủ gật, nghe thấy có người vào thì nhanh chóng ngồi thẳng dậy, vừa định mở miệng hỏi muốn mua thuốc gì thì thấy cả người Hàn Châu toàn là máu.
Anh, sao anh Nhân viên phục vụ còn chưa nói xong, Hàn Châu đã rút súng ra chỉ thẳng vào mặt nhân viên:
Giơ tay lên.
Nhân viên bị dọa tới hai tay đều giơ lên.
Hàn Châu nói mấy loại thuốc cấp cứu anh muốn, quơ quơ súng về phía nhân viên, hung dữ quát:
Đi lấy cho tôi mấy thứ này.
Nhân viên sợ tới run rẩy, nhanh chóng cầm túi đi lấy mấy loại thuốc Hàn Châu cần.
Hàn Châu kiểm đúng số thuốc, không cho phép sơ sót.
