Em mau đi chuẩn bị chút rượu thịt, làm món ngon nhất của em ra đây, chúng ta ăn mừng một phen!
Dạ!
Hồng Lăng vui vẻ gật đầu, nhanh nhẹn chạy vào hậu đường.
Dương Thu Trì lại cho tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền đến hậu hoa viên đem chuyện này báo lại Liễu Nhược Băng, thỉnh nàng đến tham gia tửu yến.
Liễu Nhược Băng cho nói có chuyện vui, cũng đến phòng khách chúc mừng Bạch phu nhân.
Tửu yến nhanh chóng bày xong, chúng nữ vây quanh Dương Thu Trì mà ngồi.
Dương Thu Trì tâm tình cao hứng, vốn đã uống gần say với Vân Thiên Kình, hiện giờ Hồng Lăng chuẩn bị tỉnh tửu thang uống vào đã thanh tỉnh mấy phần, giờ thấy hồng nhan bên cạnh, người nào cũng oanh oanh yến yến, lòng lại càng vui hơn, tỉnh thêm hai phần nữa, rồi khi thấy Liễu Nhược Băng tham gia tửu yến, càng cao hứng hơn, tỉnh rượu thêm hai phần.
Dương Thu Trì nâng cao chung rượu, nói:
Nào nào nào!
Các vị mỹ nữ còn có bá mẫu, Liễu tiền bối, chúng ta cùng chúc mừng cho mẹ con Bạch phu nhân báo được đại cừu, lấy lại được tự do, cạn một chung!
Mọi người đồng thanh nói phải, đứng dậy nâng chung, hướng về phía Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai chúc mừng, dốc chén uống cạn.
Dương Thu Trì đặt chung rượu xuống, phát hiện Tần Chỉ Tuệ ở bên cạnh tuy là có nâng ly, nhưng không hề uống rượu, hơi bất ngờ, hỏi:
Chỉ Tuệ, nàng sao lại không uống?
Tần Chỉ Tuệ đỏ mặt, cầm chung rượu lên, do dự nhìn rượu trong ly, không biết thế nào cho phải.
Tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền đứng sau nàng nhanh nhẹn bước lên, tiếp lấy chung rượu trong tay Tần Chỉ Tuệ, cười nói:
Thiếu gia, nhị phu nhân của chúng ta mấy hôm nay không được khỏe, chung này để nô tỳ thế phu nhân uống cạn nha.
Nói xong không đợi Dương Thu Trì mở lời, đã dốc ly uống cạn.
Dương Thu Trì nghe nói đến nguyên nhân này, chợt nhớ lại sự tình tối qua, vội vã vỗ đầu một cái, kêu lên:
Ai da!
Thật là đáng chết!
Hôm nay xảy ra nhiêu chuyện quá, sao ta lại quên sự tình trọng yếu như thế này cơ chứ!
Nói xong kéo tay Tần Chỉ Tuệ, trước mặt nhiều người như thế, không tiện hỏi trực tiếp, chỉ hàm hổ bảo:
Chỉ Tuệ, nàng có phải là là không khỏe hay sao?
Đi tìm lang trung xem mạch cho nàng, được không?
Mặt Tần Chỉ Tuệ càng đỏ hơn.
Nàng vừa định lên tiếng, đột nhiên nhíu mày, che miệng chạy vội vào nội đường, thiếp thân tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền nhanh chóng chạy theo.
Qua một lúc sau, Nguyệt Thiền mới đỡ Tần Chỉ Tuệ trở về bàn tiệc ngồi xuống.
Liễu Nhược Băng đã nhìn kỹ sắc mặt của Tần Chỉ Tuệ, lên tiếng:
Tần cô nương, đưa tay cho ta xem, ta thăm mạch cho cô.
Án theo đạo lý, Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì gọi nhau là huynh muội, còn Liễu Nhược Băng là sư phụ của Tống Vân Nhi, lớn hơn các nàng một bậc.
Do đó, Liễu Nhược Băng đáng lẽ phải xưng hô với Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình là cháu dâu thứ hai, cháu dâu thứ ba, nhưng từ khi Liễu Nhược Băng đến nội trạch của Dương gia, chỉ gọi Tần Chi Tuệ và Tống Tình là cô nương, và cũng chỉ cho phép họ gọi mình là tiền bối.
Nguyên do này dĩ nhiên chỉ có mình Dương Thu Trì là hiểu.
Tần Chỉ Tuệ đỏ mặt đưa tay qua, Liễu Nhược Băng đặt hai ngón tay lên mạch ở cổ tay nàng, qua được một lúc mới điềm đạm bảo:
Tần cô nương, chúc mừng cô, có tin vui rồi!
Thật không?
Dương Thu Trì mùng rỡ reo lên, chụp lấy cánh tay của Tần Chỉ Tuệ, cũng bắt mạch nghe ngóng một hồi.
Hắn thật ra chẳng chịu học trung y cho tốt, chẳng hiểu bắt mạch cho lắm, tự nhiên bắt không ra cái gì cả, cuối cùng đành hỏi Tần Chỉ Tuệ:
Chỉ Tuệ, nàng có sao không chịu nói với ta một tiếng?
Thiếp.
thiếp cũng không biết nữa a Tần Chỉ Tuệ mừng rỡ và e thẹn đáp lời.
Nàng chẳng phải là không có kinh nguyệt gần hai tháng rồi sao?
Còn nói không biết!
Tần Chỉ Tuệ thẹn vô cùng, gương mặt đã trở thành một trái gấc chín mọng.
Như vậy là xác định rồi, chúng nữ và nha hoàn người hầu đều đua nhau cung hỉ Dương Thu Trì và Tần Chỉ Tuệ, khiến hắn cười không thể khép môi.
Dương Thu Trì bảo:
Nếu là như thế, ép trên nhường dưới để cho Chỉ Tuệ dùng trà thay rượu là được rồi!
Mọi người biết được chuyện vui này thì vui càng thêm vui, cho nên tiệc rượu uống đến thập phần sướng khoái, cho đến khi Dương Thu Trì nhướn mắt không lên mới thôi.
Tần Chỉ Tuệ có tin vui, vì nghĩ cho con cái sau này, tự nhiên không thể hầu hạ nữa, cho nên hắn được Tống Tình và Hồng Lăng đưa về phòng nghỉ.
Ngày hôm sau, Dương Thu Trì đặc biệt an bài thêm hai bà mụ có kinh nghiệm chiếu cố cho Tần Chỉ Tuệ, biến nàng thành một con gấu trúc được nâng niu chiều chuộng, chỉ sợ có gì sai sót hại đến Tần Chỉ Tuệ thì coi như công toi.
Lại qua mấy ngày, Dương Thu Trì tiếp được công văn từ Lại bộ trên triều đình đối với việc hắn kịp thời sửa chữa tránh được án oan, hóa giải thành công xung đột Hán  Miêu, nên đặc biệt thăng chức hắn lên làm đồng tri của Trấn Viễn châu vùng Hồ Quảng, hàng lục phẩm, đồng thời tiếp tục kiêm nhiệm chức tri huyện Thanh Khê huyện.
Dương Thu Trì hiểu rõ, bản thân lập được công, đương nhiên sẽ có thưởng, thăng quan một cấp quả không tệ, nhưng tiếp tục kiêm nhiệm chức tri huyện Thanh Khê huyện này chính là do Minh Thành Tổ hoài nghi Kiến Văn còn ẩn tàng trong rừng sâu nguyên thủy này, để cho hắn tiếp tục điều tra truy tìm.
Ngày hôm đó, Dương Thu Trì thăng đường xong trở lại nội nha, Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai đang ở trong phòng khách chờ hắn.
Bạch phu nhân đề xuất với Dương Thu Trì là muốn đưa Bạch Tố Mai về cư ngụ trong hoa viên tiểu lâu tại Vũ Xương Phủ mà hắn đã tặng cho hai mẹ con bà.
Dương Thu Trì lập tức hiểu ý tứ của họ.
Bạch Tố Mai còn chưa quá môn mà đã ở trong nhà Dương Thu Trì, thiên trường địa cửu nhất định sẽ có người nói này nói nọ.
Nàng hiện giờ đang để tang thủ hiếu cho cha, những lời nói nhăng như thế quả thật rất khó nghe.
Dương Thu Trì tuy không nỡ rời xa Bạch Tố Mai, nhưng cũng hiểu rõ cách nghĩ của hai mẹ con họ, cho gọi Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình đến bàn kế, cảm thấy đề nghị của họ là không thể không suy xét.
Mọi người đều cảm thấy có lý, Dương Thu Trì chỉ còn biết đổng ý, hơn nữa ở Vũ Xương phủ còn có Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết, có thể chiếu ứng cho nhau.
Nếu như phải đưa Bạch phu nhân đến Vũ Xương, Dương Thu Trì quyết định cùng đưa Tần Chỉ Tuệ đi một lượt.
Thanh Khê huyện này thái quá bần khổ, muốn cái gì cũng không có, trong khi đó nếu ở Vũ Xương phủ gần Dương mẫu, Tần Chỉ Tuệ cần gì có đó, sẽ được chiếu cố thật tốt, hơn nữa cũng khiến Dương mẫu cao hứng.
Dương Thu Trì đem ý tưởng này đề xuất ra, mọi người đều cảm thấy phải.
Tần Chỉ Tuệ tuy không muốn rời xa Dương Thu Trì, nhưng nàng biết hài tử trong bụng mình có tính trọng yếu như thế nào.
Vì con, chỉ đành tạm thời chia cách phu quân.
Nguyệt Thiền là thiếp thân tiểu nha hoàn của Tần Chỉ Tuệ, đương nhiên cũng phải đi cùng.
Quyết định đâu đó xong xuôi, Dương Thu Trì cho Hạ Bình lưu lại 5 nữ hộ vệ bảo hộ Tống Tình, còn lại do Hạ Bình mang theo bảo hộ Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai và Tần Chỉ Tuệ đến Vũ Xương.
Nhưng Dương Thu Trì vẫn còn chưa an tâm, chỉ thị cho Nam Cung Hùng dẫn theo hai chục nam hộ vệ cùng đi theo hộ tống, và tự thân viết một phong thư gửi cho La thiên hộ, bảo y tăng thêm Cẩm y vệ bảo hộ Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai khi họ cư trú ở hoa viên tiểu lâu.
Tần Chỉ Tuệ, Bạch Tố Mai lo lắng nhiều hộ vệ bỏ đi như vậy, Dương Thu Trì sẽ gặp nguy hiểm.
Nhưng hắn nói, có sư phụ của Tống Vân Nhi là Liễu Nhược Băng ở đâv, hắn sẽ không gặp nguy hiểm gì, cho nên hai nàng mới yên tâm.
Bịn rịn tiễn đưa họ xong, trong nội nha chợt trở nên trống vắng lạ thường.
Dương Thu Trì có chút không quen, hắn gọi vũ đoàn bảy người của Kha nhi vào diễn tấu nhạc khúc, xướng ca khiêu vũ, còn có hai chị em sinh đôi Sương nhi và Tuyết nhi cùng múa điệu vũ của người Miêu, cho nên nội nha náo nhiệt trở lại.
Hiện giờ người hầu hạ hắn chỉ có Tống Tình và Hồng Lăng, chủ yếu là Tống Tình, khi có tháng thì tới lượt Hồng Lăng.
Dù sao thì Hồng Lăng cũng chỉ là một thông phòng đại nha hoàn, không thể luân ban xoay vòng được.
Ngày hôm đó, các bộ khoái do Dương Thu Trì phái đi các châu huyện lân cận đã trở về, nhưng chẳng mang theo tin tức tốt lành gì.
Những năm gần đây rõ ràng là có mấy vụ án giết người phân thây, đầu cũng bị chặt xuống, thân thể treo trên cây, chân bị chặt, hai vú bị xẻo ra, nhưng dù sao thì thời gian cũng đã trải qua rất lâu rồi, hiện trường đã sớm bị phá hủy hết, thi thể cũng đã chôn cất ra xương cả rồi.
Ngoài ra, những quần áo mặc hay vật phẩm có giá trị cũng được nhập liệm đem chôn hoặc thiêu hết.
Những sổ sách liên quan đến các án đại loại thế này đều được bộ khoái sao lục lại hết.
Dương Thu Trì xem xong, thấy những án này có một điểm chung:
Người chết đều là nữ tử thành niên khoảng từ hai đến ba mươi tuổi, nghèo giàu đều có, đều đã kết hôn qua, hiện trường không có dấu vết đánh đấu, cơ quan đều bị bẻ trật khớp.
Nhưng mà, thi cách được mô tả thái quá giản đơn, hơn nữa hàm hồ mấy từ, tư liệu hữu dụng không nhiều.
Từ những bảng tư liệu sao chép này mà xét, chí ít cũng chứng minh cách nhìn của Dương Thu Trì là đúng:
hung thủ này xem ra có nhân cách phản xã hội, là người sát nhân hàng loạt, sau này sẽ còn tiếp tục giết người.
Dương Thu Trì đem phán đoán của mình nói cho Kim sư gia nghe, bảo ông ta khởi thảo công văn báo lên Đề hình án sát sứ của Hồ Quảng, yêu cầu đem những án chưa phá này giao cho bản thân phụ trách, và chú ý thường trực các án phát sinh giống như thế này trong phạm vi toàn tỉnh, một khi xảy ra, thì phải lập tức thông tri cho hắn đến điều tra, để nhanh chóng phát hiện ra manh mối.
Đề hình án sát sứ của Hồ Quảng là Thi đại nhân đối với kiến nghị của Dương Thu Trì đương nhiên nghe theo răm rắp.
Sau khi công văn được gửi lên, nhanh chóng hắn đã nhận được phúc đáp.
Đề hình án sát sứ đã thông báo toàn tỉnh, đem những án giết người phân thây chưa phá được giao hết cho tri huyện huyện Thanh Khuê là Dương Thu Trì điều tra, và nếu ai phát hiện ra án loại này, lập tức báo cáo cho Dương Thu Trì, đồng thời phải bảo vệ hiện trường cho tốt.
Một tháng trôi qua nhưng chẳng có tin tức gì.
Miêu trại trại chủ Vân Thiên Kình thường xuyên lui tới nha môn của Dương Thu Trì để uống rượu.
Lão đã sớm phái người đi tiến hành tìm kiếm khắp các rừng rậm nguyên thủy trăm dặm quanh đó, nhưng do diện tích quá lớn, tùy tiện trốn chỗ nào đó căn bản rất khó tìm.
Hơn nữa, Kiến Văn thất tung đã nhiều năm rồi, ẩn tàng rất lâu, chẳng thế nào nói tìm là tìm ngay được.
Tống Tình và Hồng Lăng nhất mực không hoài thai, hai người rất buồn, Dương Thu Trì càng buồn hơn, và đều cho rằng hai nàng còn nhỏ, mới 16 tuổi, từ từ sẽ có thôi.
Tống Vân Nhi đã bình an đến được Ninh Quốc phủ, viết một phong thư giao cho nữ hộ vệ mang về cho Dương Thu Trì, nói là mẫu thân của nàng bệnh rất nặng, nàng muốn ở cùng mẹ một khoảng thời gian, tạm thời không thể trở lại.
Tống Vân Nhi đi rồi, Liễu Nhược Băng đối với Dương Thu Trì thủy chung vẫn bảo trì cự ly, không có chuyện gì nhất định không xuất hiện trước mặt hắn, và cũng không cho hắn tiến vào phòng.
Dương Thu Trì vốn muốn lợi dụng cơ hội này để tăng gia tình cảm của hai người, không ngờ lại đạt được kết quả như vậy, cho nên càng buồn hơn.
Nam Cung Hùng và Hạ Bình mang theo hộ vệ bảo hộ Bạch phu nhân, Bạch Tố Mai, Tần Chỉ Tuệ và tiểu nha hoàn Nguyệt Thiền bình an đến Vũ Xương phủ xong rồi trở về, còn mang theo một bức thư của Phùng Tiểu Tuyết báo cáo chuyện Bạch phu nhân và Bạch Tố Mai vào ngụ ở hoa viên tiểu lâu, La thiên hộ phái một đội nữ cẩm y vệ đến bảo hộ.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết biết Tần Chỉ Tuệ mang thai, đều vô cùng mừng rỡ, chiếu cố Tần Chỉ Tuệ giống như chiếu cố gấu trúc bảo vật của quốc gia vậy.
Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cũng biết chuyện định thân của Bạch Tố Mai, hai nhà cũng thường qua lại, chiếu ứng cho nhau.
Còn chuyện làm ăn các nơi thì có chưởng quỹ phụ trách, sổ sách đều rõ ràng, cho nên Dương Thu Trì cũng yên tâm.
Tiết trời đã bước sang tháng sáu, Thanh Khê là một huyện miền núi, khí hậu vừa ẩm thấp vừa nóng bức.
Đây là mùa hạ đầu tiên từ khi Dương Thu Trì xuyên việt đến Minh triều, không có máy điều hòa nhiệt độ hay quạt điện, thật không biết làm sao để sống qua mùa hè này.
Trưa ngày hôm đó, nóng bức đến không chịu nổi, Hồng Lăng bày một ghế trúc dài dưới cây hòe lớn cho Dương Thu Trì ra nằm.
Hắn chỉ mặc một cái khố quái đản thực ra là cái quần đùi do hắn dạy Hồng Lăng may, nằm dựa trên ghế hóng mát.
Hồng Lăng đứng sau lưng hắn dùng cái quạt mo to tướng quạt nên cũng cảm thấy dễ chịu thoải mái vô cùng.
Lúc này, chợt nghe tiếng trống ngoài nha môn đại đường vang lên đùng đùng, chứng tỏ có người đến dâng cáo trạng.
Hôm nay không phải là ngày nhận đơn cáo án, nhưng những án mạng khẩn cấp không chịu sự hạn chế này, tùy thời có thể đến đánh trống bẩm báo cho tri huyện đại lão gia.
Dương Thu Trì cả kinh, chẳng lẽ là có mệnh án rồi hay sao?
Chẳng mấy chốc sau, Trương mụ gác cửa chạy vội vào bẩm báo, nói là ở một am ni cô ở núi gần đây có xảy ra án mạng.
Dương Thu Trì cười khổ, sao ngay cả am ni cô cũng phát sinh án mạng vậy, đây là đạo lý gì vậy kìa?
Nhưng khi nghe Trương mụ nói ni cô bị giết đó bị người ta cắt đi hai nhũ phòng, hắn tức thì cả kinh, chẳng lẽ, tên sát thủ liên hoàn giết người phanh thây đó cuối cùng cũng động thủ rồi hay sao?
Tuy rất nóng bức, nhưng xuất hiện ỏ đương trường cần phải mặc quan bào.
Dưới sự phục thị của Hồng Lăng, Dương Thu Trì mặc quan bào vào, cầm rương khám tra pháp y vật chứng, mang theo cân ban, sư gia cùng ngỗ tác của nha môn, dưới sự hộ vệ của vệ đội và bộ khoái nha dịch, ngồi lên quan kiệu xuất phát.
Liễu Nhược Băng trong bộ đồ trắng ngồi trên tảo hồng mã đi bên cạnh quan kiệu của Dương Thu Trì.
Bình thường nàng rất ít nói chuyện với hắn, cũng không cho gặp mặt, hiện giờ nhân cơ hội hiếm có này, Dương Thu Trì vén rèm kiệu nói chuyện phiếm với Liễu Nhược Băng.
Tuy nhiên, trong cuộc nói chuyện này Dương Thu Trì nói 10 câu thì Liễu Nhược Băng mới đáp một câu, thậm chí ngữ khí còn nhạt thếch, khiến cho hắn chẳng biết thế nào đành phải nín họng.
Am ni cô nằm trên một tòa núi ở Thanh Khê huyện.
Núi tên gọi là Nhất Chỉ Phong, am ni cô nằm gần ở đỉnh.
Đến dưới núi, Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, thấy núi này quả thật xứng với tên, rất giống với một ngón tay chỉ thẳng lên trời, thế núi vô cùng dốc.
Cưỡi ngựa ngồi kiệu lên núi là chuyện không thể, chỉ có thể đi bộ leo lên.
Từ dưới chân núi bò lên trên ni cô am phải mất hai tiếng đồng hồ, Dương Thu Trì mệt đến vã mồ hôi, hơi thở phì phò như trâu cày xong hai thửa ruộng.
Ngay cả Nam Cung Hùng cùng các hộ vệ cũng thở hồng hộc tựa trâu, mồ hôi như tắm, trong khi đó Liễu Nhược Băng mặt không đổi tim không rộn ràng, chẳng có nửa điểm gì gọi là mệt nhọc.
Phương trượng của ni cô am này có pháp danh là Tĩnh Từ, khoảng sáu mươi tuổi, hơi mập, mặt mày từ bi, nghe nói có huyện thái lão gia đến tra án, vội vã ra nghênh tiếp.
Nhưng Dương Thu Trì không có thì giờ để ý bà ta, ngồi bệt xuống ngạch cửa trên đại hùng bảo điện của ni cô am, há mồm thở phì phì.
Liễu Nhược Băng thấy dáng vẻ Dương Thu Trì như vậy, cười điềm đạm:
Ngươi nên luyện võ công đi, chẳng cần đâu xa, sau này đi ra ngoài phá án cũng tiện a.
Dương Thu Trì lấy hơi lên đáp:
Cũng phải, tiền bối, lần trước nói ngài dạy ta võ công a, nhưng từ khi Vân nhi đi rồi, ngài chẳng hề lý gì đến ta nữa, ta muốn học người cũng không dạy.
Giọng nói như chuông ngân của Liễu Nhược Băng điềm đạm đáp:
Chờ Vân nhi trở về, bảo nó dạy cho ngươi.
Dương Thu Trì tiếp tục phì phò, lắc đầu nói:
Ta không chịu, Vân nhi là đồ đệ của cô, muội ấy dạy ta, vậy ta chẳng phải là đồ tôn của cô rồi hay sao?
Ta không chịu!
Cái gì mà đồ tử đồ tôn!
Ta chỉ cho nó dạy ngươi vài pháp môn cường thân kiện thể, chứ không thu ngươi làm đồ đệ, muốn thu đồ đệ, nó còn chưa đủ tư cáchDương Thu Trì giở trò:
Tôi không muốn để muội ấy dạy.
Tôi muốn cô dạy hà.
Tiền bối, ngài tự thân dạy ta, ta nhất định học thật tốt.
Cười hà hà, hắn nháy mắt nói, Nếu như cô tự thân chỉ điểm võ công, ta nhất định khắc khổ học, nói không chừng sau này trò còn giỏi hơn thầy nữa đấy!
Võ công của ta không thích hợp cho nam nhân học, hơn nữa cần phải khổ luyện từ nhỏ.
Ngươi hiện giờ mới luyện, đã không còn chút hy vọng gì luyện thành đại khí nữa rồi.
Trong tiểu thuyết võ hiệp, chẳng phải là những tên ngốc bự đầu gặp được cao thủ tuyệt đỉnh nào đó dạy một pho võ công, để rồi sau một đêm là trở thành thiên hạ vô địch hay sao?
Sao đến Liễu Nhược Băng lại trở thành khổ luyện tích lũy theo ngày tháng thế kia?
Tuy làu bàu là vậy, nhưng hắn biết lời nàng nói không sai, chuyện trong tiểu thuyết võ hiệp làm sao mà có thể tin là thật được?
Rất may Dương Thu Trì không muốn làm một đại hiệp, hắn chỉ hi vọng thông qua biện pháp này để có thể tiếp cận Liễu Nhược Băng mà thôi.
Nếu như đã có sự mở đầu, Dương Thu Trì không dễ dàng bỏ cuộc.
Đến lúc này, Nam Cung Hùng và các hộ vệ đã nhanh chóng dò xét hết trong ngoài của am ni cô, sau đó phân ra bốn phía cảnh giới.
Trước đại hùng bảo điện chỉ còn lại Dương Thu Trì, Liễu Nhược Băng và phương trượng Tĩnh Từ.
Dương Thu Trì chai mặt tiếp tục cầu đạo:
Tiền bối, ta chẳng phải là thực sự muốn học võ công, người chỉ điểm ta một chút phương pháp cường thân kiện thế là được rồi.
Nếu không, giống như người đã nói, một ngày nào đó nhất định ta sẽ hết sức nằm liệt giường luôn.
Liễu Nhược Băng lẽ nào không biết mục đích chân chánh của Dương Thu Trì.
Và chính vì nàng biết mục đích này của hắn, cho nên lạnh lùng đáp:
Ngươi không cần nói nữa, sự tình quyết định rồi thì trước giờ đều không hề cải biến.
Dương Thu Trì cười khổ, hay là đi tra án thôi, chuyện này để từ từ rồi tính.
Đứng dậy, hắn hướng về lão phương trượng đang đứng một bên đó chấp tay hành lễ, đơn giản hỏi về tình huống của án mạng đã xảy ra.
Am ni cô nhân vì xây trên đỉnh núi này mà cũng có tên là Nhất Chỉ am, không lớn lắm, cộng thêm phương trượng chỉ có mười hai ni cô, trong đó có ba ni cô hai ngày trước đã hạ sơn đi hóa duyên rồi, còn chưa trở lại.
Am này hương hỏa không thịnh, chẳng có mấy phật tử đến thắp hương, điện thờ và phật tượng đều cũ nát cả.
Người chết có pháp danh là Viên Tuệ, hơn hai mươi tuổi, là một người tháng trước vừa đến tự miếu yêu cầu thế độ, nhưng phương trượng nói nàng ta lục căn chưa dứt, nên nhất mực chưa đáp ứng, chỉ cho ở miếu để tóc tu hành.
Chiều ngày hôm qua, phương trượng Tĩnh Từ và tiểu ni cô Viên Tịnh ra hậu sơn tản bộ, thấy nàng ta một mình đi lên đỉnh núi, Viên Tịnh gọi nàng nhưng không đáp, lúc đó cũng không chú ý gì.
Nhưng Viện Tuệ mãi chẳng quay về, mọi người đều phát hoảng.
Trưa hôm nay, mấy ni cô lên trên núi tìm nàng, phát hiện nàng chết ờ cạnh một tảng đá to trên đỉnh.
Hiện trường là đỉnh của Nhất Chỉ phong, cách am ni cô ba, bốn dặm.
Được phương trượng đi cùng dẫn đường, nhóm người Dương Thu Trì leo lên đỉnh núi.
Khi còn cách vài trăm mét nữa là tới nơi, Dương Thu Trì sợ sẽ phá hỏng hiện trường, nên ra lệnh cho mọi người ở tại chỗ chờ đợi, còn bản thân thì mang theo rương pháp y cùng Liễu Nhược Băng thận trọng đi lên.
Nam Cung Hùng lập tức phân công chia ra cảnh giới, bao vây hết đỉnh này lại.
Đỉnh núi này chỉ rộng khoảng một sân bóng đá, có mấy cây tùng bách cổ thụ kỳ hình quái trạng.
Đằng sau một tảng đá to, có một nữ thi đang nằm, Dương Thu Trì và Liễu Nhược Băng đi vòng ra phía sau tảng đá.
Quan sát đại khái tình huống hiện trường xong, Dương Thu Trì để Liễu Nhược Băng đúng cách xa xa, còn bản thân thì cẩn thận tránh những chỗ có khả năng để lại dấu vết, từ từ tíêp cận nữ thi.
Hắn cởi quan bào trải ra chỗ đất cạnh thi thể, bước lên trên quan bào để tránh phá hỏng dấu vết, đồng thời tránh luôn việc đem bụi đất hay những vật chất khác vướng vào giày của hắn rơi ra hiện trường, làm xáo trộn những vật chứng vi lượng của hiện trường.
Vật chứng vi lượng số lượng cực kỳ nhỏ có lúc là manh mối phá án quan trọng cực kỳ, lúc xưa khi Dương Thu Trì phá án giết người của Đặng Hữu Lộc, đã căn cứ vào một chút than nho nhỏ trên giày cùa Đặng Hữu Lộc mà lần ra đầu mối phá án thành công.
Án này có khả năng là do sát thủ hàng loạt biến thái đó làm, Dương Thu Trì đang cầu mong nhanh chóng bắt được hắn, nếu không những hung án đại loại như thế này sẽ còn phát sinh dài dài.
Khí trời rất nóng, Dương Thu Trì đã cởi quan bào, bên trong chỉ mặc một cái quần đùi, Liễu Nhược Băng vốn muốn quay đầu đi chỗ khác không thèm nhìn hắn, nhưng cũng có chút kỳ quái, Tống Vân Nhi kể với nàng là Dương Thu Trì có cách phá án dường như rất thần kỳ, cho nên nàng cũng muốn coi xem hắn làm như thế nào.
Hơn nữa, thân thể trần truồng như nhộng của Dương Thu Trì nàng đã xem qua tất tần tật, và vì cứu mạng cho hắn thậm chí còn đem trinh tiết hiến dâng, thì còn nói gì đến tị hiềm tránh né nữa.
Hai người họ đã đi vòng qua sau khối đá lớn đó, bọn Nam Cung Hùng và các hộ vệ không thể nào nhìn thấy được.
Dương Thu Trì chẳng để ý gì đến chuyện đó, lẩy đôi găng tay trắng ra mang vào, bắt đầu khám tra hiện trường và kiểm nghiệm thi thể.
Đôi găng tay này chính là Phùng Tiểu Tuyết giúp hắn làm lúc còn ở Ninh Quốc phủ.
Nữ thi này nằm ngửa trên mặt đất, hai tay để dọc hai bên thân thể, bàn tay hướng lên trên, hai đùi phân ra hai bên, tóc dài lăng loạn, hai mắt mở, trên cổ có dấu vết bầm tím, sờ vào có thể cảm thấy xương hầu và xương cổ bị vỡ, quần áo màu trắng ngà bị cởi ra, lộ ra hai ngực bị khoét hai cái lổ sâu hoắm đầy máu, hai vú đã bị cắt ra vứt hẳn sang một bên.
Thi thể đã bắt đầu xình thối, trên ngực xuất hiện dây máu trương sình hư thối, do trong nội bộ thi thể đã hủ bại cho nên sinh ra một lượng lớn khí trương gia tăng áp lực bên trong, khiến cho huyết dịch trong nội tạng dồn vào các tĩnh mạch dưới da, thông qua sự nhiễm sắc của các bộ phận mềm trong cơ thế, nên hình thành những đường nối kết theo mạng nhện.
Phần bụng của thi thể cũng xuất hiện những đốm xanh đen sình thối.
Trên mặt đất có vài vết máu, nhưng không nhiều.
Điều này khiến cho Dương Thu Trì cảm rất kỳ quái, một đôi nhũ phòng bị khoét, máu chảy ra nhất định chẳng phải chỉ bấy nhiêu.
Đỉnh núi này đất đá khá cứng, không hề có dấu chân gì lưu lại, trên mặt đất ngoài vài vệt máu này, cẩn thận tìm kiếm không phát hiện được gì thêm nữa.
Vốn ra, nếu những án thuộc loại gian sát án hãm hiếp rồi giết chết này được phát hiện kịp thời, lấy được dấu tay lưu lại trên nhục thể của nạn nhân, đặc biệt là nhũ phòng, âm hộ hay những bộ vị tính cảm khác, có thể dùng làm vật chứng quan trọng để phá án.
Nhưng mà, dấu tay vô sắc hình thành do mồ hôi để lại trên thi thể chỉ tồn tại được khoảng hai tiếng đồng hồ.
Người chết tối qua được cho là trèo lên đỉnh, hôm nay phát hiện thi thể vào buổi trưa, cho dù là tử vong vào buổi trưa, thì hiện giờ đã là chiều, dấu tay để lại trên thi thể chẳng còn chút gì, chẳng thể nào thu thập được.
Dương Thu Trì trước hết kiểm tra sơ qua dáng vẻ bên ngoài của người chết, thấy ngoại trừ hai bầu vú bị cắt để lại vết thương trên ngực ra, thân thể người chết không hề có vết thương gì khác, xử nữ mô của âm đo chỉ có dấu rách đã cũ xưa.
Phần cổ của nạn nhân bị ép bẹp, khi giải trừ áp lực, huyết dịch ứ trên mặt tuy có thể chảy đi theo các mạch máu, nhưng theo các tình huống thông thường trên mặt sẽ hiện những vết tím xanh lồi lõm không rõ, khác với việc xiết cổ liên tục mà chết, vì vết xanh trên mặt sẽ hiện ra rất rõ ràng.
Tuy nhiên, nếu như phần kết mô bị xuất huyết, hay là da mặt bị ứa vỡ máu ra các mao mạch li ti dưới da, cho nên dù áp lực được giải trừ nhưng những dấu vết này không thế tiêu biến đi.
Dương Thu Trì lúc lắc hàm dưới của thi thể và cổ, thấy hiện tượng thi cương đã bắt đẩu mềm lại một phần.
Khi Dương Thu Trì lật thi thể lại, tra xét thi ban ở lưng, phát hiện thi ban đã cố định, nhấn ngón tay vào không đổi sắc.
Khi vạch mắt khám nghiệm, thấy giác mô đã hỗn trọc đục ngầu, không còn khả năng thấu thị được nữa.
Các điều trên khiến Dương Thu Trì nhíu mày, nhìn thi thể một cách rất kỳ quái, sao lại không hợp tình hợp lý thế này?
Từ tình trạng thi thể xuất hiện huyết quản hủ bại và các đốm màu lục do sình thối ở bụng, cộng thêm hiện tượng thi cương đã bắt đầu hoãn giải, kết hợp với nhiệt độ và ấm độ trong không khí mà phán đoán, thì người chết ít nhất đã tử vong từ 48 tiếng đến 72 tiếng đồng hồ tức từ hai đến ba ngày, nhưng chiều hôm qua phương trượng Tĩnh Từ và tiểu ni cô Viên Tịnh còn nhìn thấy nàng ta lên đỉnh núi, như vậy thời gian tử vong không quá 24 giờ, như vậy là sao đây?
Thi thể không thể nói dối, vậy chẳng lẽ phương trượng Tĩnh Từ và tiểu ni cô Viên Tịnh khai gian?
Hay là bọn họ nhìn lầm người?
Dương Thu Trì đúng dậy, sờ cằm ngẫm nghĩ.
Đột nhiên, hắn ồ lên một tiếng, thầm bảo không có lý, cúi người xuống, cầm tay trái của Viên Tuệ đã chết, lắc đi lắc lại, lấy làm lạ là tại sao bên trong và ngoài của cánh tay này đều có thi ban màu tím hồng?
Chỉ có điều thi ban của hai nơi này có vẻ nhạt hơn chỗ khác.
Chẳng lẽ lúc trưa khi phát hiện ra thi thể, các ni cô đã lật hay di động qua nó?
Không đúng, thi ban sau khi chết 24 giờ sẽ tiến vào thời kỳ thấm nhuần, lúc này huyết sắc tố của huyết tương trong nội thể không ngừng xâm nhập vào các tổ chức, tẩm nhuận hết các tế bào, khiến cho các tế bào đều bị nhiễm sắc, cho nên thi ban cố định, cho dù thay đổi hay di chuyển thi thể thì thi ban cũng không xê dịch chuyển dời.
Vì thế, cho dù là lúc phát hiện ra thi thể của ni cô vào trưa nay, bọn họ di động cánh tay của thi thể, thi ban cũng sẽ không phát sinh hiện tượng chuyển dời.
Dương Thu Trì hơi trầm ngâm, chốc sau đã đoán ra nguyên nhân bên trong.
Nếu xuất hiện thứ thi ban ở cả hai phía của cánh tay như thế này, thì vào khoảng 12 giờ sau khi chết, khi thi ban tiến nhập vào thời kỳ khuyếch tán, vị trí cánh tay của thi thể đã phát sinh biến hóa, từ vị trí úp tay xuống đất chuyển thành vị trí ngửa bàn tay lên trên.
Do vào lúc này thi ban còn nằm trong giai đoạn khuyếch tán, còn huyết tương nhiễm sắc chỉ khuyếch tán đến xung quanh các tổ chức có huyết quản, nên khi lật hay dịch chuyển thi thể, thi ban sẽ chuyển di một phần, đó là lý do tại sao thi ban chỉ nhạt màu đi mà không biến mất hoàn toàn, trong khi đó bộ vị nằm bên dưới thi thể sẽ xuất hiện các thi ban nhạt màu mới.
Vì thế, do một bộ vị mà huyết dịch chia ra hai nơi, cho nên thi ban ở hai nơi có màu sắc nhạt hơn ở chỗ khác.
Chú:
Xem lại giải thích vẽ thi ban ở những chương đầu của truyện.
Nhìn chung, thi ban là các đốm máu động dưới da phần cơ thể bên dưới sau khi chết do sự tác động của lực trọng trường .
Thi thể không thể tự động thủ, chỉ có một khả năng, là sau khi người chết tử vong khoảng 12 giờ, có người đã từng di động qua cánh tay của nàng ta.
Người này là ai ?
Từ tình trạng bên ngoài của thi thể mà xét, rất có thể là nạn nhân bị hung thủ cưỡng hiếp rồi giết chết.
Chẳng lẽ, hung thủ này giết chết xong rồi khoảng 12 tiếng đồng hồ sau, vì một nguyên nhân gì đó đã di động cánh tay của thi thể?
Xem ra, thi thể nhất định ở một chỗ mà hung thủ có thể khống chế mà không bị phát hiện gì.
Như vậy, chỗ này có thể không phải là hiện trường hung sát đầu tiên, mà là hiện trường thi thể được di chuyển tới!
Di động thi thể để làm gì?
Không ngoài chuyện đi giấu.
Nhưng nếu hung thủ chỉ muốn di động để giấu thi thể, đỉnh núi này quả thật không phải là địa điểm thích hợp, và không nên để thi thể bạo lộ ra một nơi không khoáng như thế này, chứ không giấu trong đám cây bụi rậm rạp cách đó không xa.
Chẳng lẽ, hiện trường gian sát này là cố ý ngụy trang?
Dương Thu Trì ngẫm nghĩ, lại dùng bông chấm nước muối sinh lý tiến hành lau qua đầu v của nhũ phòng bị cắt ra, vì trong các án cưỡng gian, hung thủ thường sẽ hôn hít bú mút núm vú của nữ tử bị hại.
Nếu hung thủ trong án này cũng làm như vậy, sẽ lưu lại dịch nước bọt trên đầu v của Viên Tuệ.
Căn cứ vào nước bọt để lại này, có thể tìm ra những manh mối trọng yếu, và trong xã hội hiện đại thậm chí có thể được dùng làm chứng cứ để chứng minh phạm tội.
Tiếp theo đó, án chiếu theo thường quy, hấn lấy dấu vân tay của người chết, và mẫu máu ở dưới đất nữa.
Dương Thu Trì tử tế nghiên cứu dấu cắt trên đôi nhũ phòng bị cắt rời ra đó, xác định nó được cắt rất gọn gàng, rõ ràng là thực hiện bằng vật bén nhọn, vết đứt không hề có hiện tượng sì khai, cho thấy là sau khi chết mới tiến hành cắt rời.
Nhũ phòng của người chết và bộ vị tương ứng trên thân thể cùng xuất hiện lưới gân máu đã hủ bại, cho thấy chuyện xẻo vú này được thực hiện sau khi thi thể bắt đầu sình thối rồi.
Tổng hợp lại phán đoán, thời gian cắt rời không chênh lệch gì mấy so với việc tiến hành phân tách hai đùi của nạn nhân ngụy tạo hiện trường gian sát.
Như vậy có thể nói, chuyện xẻo vú này được thực hiện sau khi thi thể đã được đưa lên đến trên đỉnh núi rồi.
Dương Thu Trì hơi thất vọng, nếu như tại hiện trường hung sát đầu tiên tiến hành cắt xẻo, nhất định sẽ có huyết tích lưu lại tại hiện trường, hắn có thể căn cứ vào đó xác định hiện trường đầu tiên.
Liễu Nhược Băng nhất mực đứng bên cạnh lặng lẽ quan sát hắn kiểm tra, cho tới hắn hoàn tất mà chẳng nói một tiếng nào.
Nếu như là Tống Vân Nhi, nhất định đã líu lo hỏi này hỏi nọ không ngừng rồi.
Dương Thu Trì đem vật kiểm tra bỏ vào trong rương pháp y, nhặt quan bào lên mặc vào, ôm rương đến bên cạnh Liễu Nhược Băng:
Được rồi, chứng ta xuống thôi.
Để ngỗ tác lên ghi thi cách coi như xong.
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, hai người sánh vai nhau lách qua khỏi tảng đá đi xuống núi.
Khi đến bên cạnh mấy cây tùng bách dày đặc kia, Dương Thu Trì chợt lảo đảo ngã chúi về trước.
Liễu Nhược Băng nhanh tay lẹ mắt, thoáng cái đã chụp giữ lại thân thể của hắn.
Dương Thu Trì bỏ rương ra, mượn thế ôm chặt lấy Liễu Nhược Băng.
Thần tình của Liễu Nhược Băng hơi hoảng loạn, tiếp theo đó khôi phục bình tĩnh, điềm đạm nhìn hắn:
Bỏ ta ra.
Không!
Ngươi giả trang vấp té để ôm ta đó à?
Ừ!
Nếu như ta không đỡ ngươi?
Thì sẽ ngả thật!
Nàng không thể không để ý gì đến ta.
Dương Thu Trì lì mặt cười, ôm chặt vòng eo nhỏ xíu của Liễu Nhược Băng.
Ngươi muốn làm cái gì?
Liễu Nhược Băng không hề tránh né, hai tay giữ trên tay hắn, gương mặt hơi hồng.
Câu hỏi này khiến cho Dương Thu Trì hơi ngẩn người.
Đúng a, ôm được nàng rồi, tiếp đó muốn làm gì?
Kẻ ngốc cũng đoán được.
Dương Thu Trì chẳng cho nói hai lời, hôn luôn lên đôi môi hồng của Liễu Nhược Băng.
Địa điểm Dương Thu Trì giả vờ ngã là có dự mưu thật kỹ từ trước, từ phía dưới nhìn lên không thấy hai người, và hai người cũng không thể nhìn thấy thi thể kia, hơn nữa lại có mấy cỗ tùng bách làm bối cảnh gia tăng sự lãng mạn.
Và có thể chính bối cảnh này cảm nhiễm Liễu Nhược Băng, nàng cũng ôm chặt lấy Dương Thu Trì, hôn trả lại hắn cuồng nhiệt.
Động tác này khích lệ Dương Thu Trì, hắn đột nhiên đè mạnh Liễu Nhược Băng ngã xuống lớp cỏ xanh dưới cây tùng, vừa hôn nàng, vừa cởi bỏ áo quần nàng, hai tay giữ chặt đôi nhũ phòng căng tròn chắc nịch của nàng.
Lần đầu tiên kết hợp với Liễu Nhược Băng, thần trí của Dương Thu Trì đang ở trong tình trạng bất minh, do đó trong ký ức của hắn chẳng có chút ấn tượng gì về thân thể cùa Liễu Nhược Băng.
Còn lần này, hắn có dự mưu, và thân thể cùng dung nhan tuyệt mỹ của nàng khiến cho tim hắn như ứ nghẹn lại, máu dồn hết cả lên đầu.
Miệng hắn rời khỏi đôi môi hồng của Liễu Nhược Băng, thuận theo cái cổ trắng ngần của nàng hôn một đường thẳng xuống đến hai đỉnh vu sơn, một tay áp giữ tay nàng ép ngược lên trên, tay còn lại tham lam sờ soạng.
Liễu Nhược Băng không hề phản kháng chút gì, nàng nhắm tịt mắt, cắn chặt môi, thân thể căng cứng, nỗ lực đề kháng sự phản ứng bản năng của thân thể, cố gắng khắc chế không rên rỉ thành lời.
Nhưng mà, Dương Thu Trì rành rẽ cấu tạo nhân thể, lại có kinh nghiệm thực tiễn phong phú, cho nên sau một phen khơi gợi kích thích một cách rất chuyên nghiệp, Liễu Nhược Băng đã từ từ thả lỏng cơ thể, buông bỏ mọi cố gắng khắc chế.
Khi Dương Thu Trì tiến nhập vào thân thể nàng, Liễu Nhược Băng cuối cùng không nhịn được tiếng rên khẽ mê người, cánh tay tròn lẳn ôm chặt Dương Thu Trì, mắt mở bừng nhìn mây trắng trời xanh cùng hàng tùng bách nguy nga trên đầu, cảm thụ hai thân thể mãnh liệt cọ xát, rồi điên cuồng hôn lên mặt hắn, ú ớ gọi Thu TrìThật lâu sau, mọi sự đều bình tĩnh trở lại.
Liễu Nhược Băng buông Dương Thu Trì ra, mặc quần áo trở lại, chỉnh lý lại mái tóc dài, ngồi trên đám cỏ nhìn đồi núi chập chùng phía xa xa, ngơ ngẩn, xuất thần.
Liễu Nhược Băng chẳng hề phản kháng gì, khiến cho Dương Thu Trì sau khi bình tĩnh lại cảm thấy rất bất ngờ.
Hắn vốn chỉ hi vọng hôn được nàng một cái là phước đức chín đời rồi, không ngờ lại có luôn được nàng, khiến cho lòng hắn tràn đầy sự cảm động, và cũng ẩn ước nỗi bất an.
Dương Thu Trì mặc quần áo xong, ngồi cạnh Liễu Nhược Băng, ôm nhẹ eo nàng, hôn lên vành tai trắng mịn của nàng, hỏi :
Đang nghĩ gì vậy?
Vân nhi có lẽ đã trở lại rồi.
Liễu Nhược Băng u uất nói.
Lòng Dương Thu Trì trầm xuống, đúng rồi, Tống Vân Nhi đã đi hai tháng rồi, xem ra chẳng bao lâu nữa sẽ trở lại.
Nếu nàng ấy trở lại, thì nên làm thế nào bây giờ?
Chỉ còn biết đi một bước tính một bước thôi, cưới Liễu Nhược Băng trước rồi tính sau!
Cho nên hắn ôm chặt eo nàng, hỏi:
Liễu tỷ tỷ, gả cho ta nhé?
Ừ!
Liễu Nhược Băng gật gật đầu, xoay mặt lại, đôi mắt đen trắng phân minh long lanh ánh nhu tình nhìn Dương Thu Trì, Chỉ cần theo ta đi, ta sẽ là nương tử của chàng.
Dương Thu Trì hơi ngẩn ra, vấn đề này hắn đã suy nghĩ thật lâu, nếu như mới xuyên việt tới đây là nhận thức ngay Liễu Nhược Băng, hắn sẽ chẳng hề bận tâm suy nghĩ đi theo ngay, cho dù là cùng trời cuối biển cũng không sờn.
Nhưng hiện giờ, hắn không thể!
Sự lạc lõng lại lóe lên trong mắt Liễu Nhược Băng, khiến cho tim Dương Thu Trì đau nhói.
Nàng quay người đi, lạt giọng hỏi:
Thu Trì, ta hỏi chàng lần cuối, sau này sẽ không hỏi nữa, chàng có nguyện ý theo ta đi không?
Đương nhiên nguyện ý!
Tâm tình của Dương Thu Trì cực kỳ kích động, buột miệng nhưng sau đó lại tiếp:
Nhưng ta không thể, nếu như ta bỏ mặc tất cả mọi thứ mà đi, Tiểu Tuyết, Chỉ Tuệ, Tình Nhi, Tố Mai, Hồng Lăng, bọn họ sẽ làm sao?
Còn có mẹ ta nữa, ai sẽ chiếu cố?
Ta biết, chàng không thể bỏ rơi họ.
Hai tay Liễu Nhược Băng ôm trọn hai đầu gối, nhìn về núi xa, từ từ nói, Đó chính là lý do vì sao hôm nay ta cùng chàng làm chuyện đó.
Dương Thu Trì chợt giật thót lại cả người, lòng chìm lại:
Liễu tỷ tỷ Khi Vân nhi trở lại, ta sẽ đi, vĩnh viễn rời xa chàng.
Lời của Liễu Nhược Băng vẫn điềm đạm như cũ, nhưng tràn đầy sự lạc lõng và bất lực.
Ta không thể nào cùng các nữ nhân khác sống chung với chàng, đặc biệt là với Vân nhi.
Nếu như không thể làm vợ của chàng, thì hãy để ta làm hồng nhan cách thế, một đời xa cách mãi mãi với chàng thôi.
Lòng Dương Thu Trì bấy giờ đã chìm hẳn, người co thắt lại, ôm chầm lấy Liễu Nhược Băng vào lòng, thật chặt, thật chặt, để rồi hoảng loạn thốt lên một cách tuyệt vọng:
Không, Liễu tỷ tỷ, ta không thể để cho tỷ đi được!
Ta muốn ở bên cạnh nàng, cả đời này!
Ta cũng muốn.
Nằm dựa vào trong lòng Dương Thu Trì, túm chặt y bào trước ngực hắn một cách bất lực, một hàng lệ trong veo nóng hổi chảy dài trên má Liễu Nhược Băng, Ta cũng rất muốn ở cả đời với chàng, suốt cả đời này!
Nhưng ta không thể ta thật không thể phân hưởng chàng với nữ nhân nào khác.
, ta làm không được, thật xin lỗi, Thu TrìTim Dương Thu Trì đau đớn phảng phất như sắp vỡ tung, hắn nâng gương mặt mỹ lệ vô bì của nàng, hôn cạn sạch từng giọt lệ của nàng, cảm nhận bờ môi mềm mại lạnh lùng và tê tái của nàng.
Liễu Nhược Băng lần này không hôn trả, chỉ tĩnh lặng cảm thụ.
Dương Thu Trì lướt nhẹ đến vành tai nàng, hôn một hồi, khẽ bảo:
Liễu tỷ tỷ, tỷ đừng đi, có được không?
Chúng ta chỉ ở bên nhau thế này, để ta hàng ngày có thể được nhìn mặt nhau.
Liễu Nhược Băng ôm chặt Dương Thu Trì, nghẹn ngào:
Trước đây ta cũng nghĩ như vậy, chỉ ở cạnh bên chàng, chẳng làm gì cả, cứ như vậy thủ thân cả đời cho chàng.
Nhưng mà sau này ta phát hiện, quả thật ta không làm được ta không có cách gì bình tĩnh tiếp thụ cảnh chàng cùng các thê thiếp nồng nhiệt với nhau.
Ta trốn trong hậu hoa viên ấy.
nhưng chẳng ích gì.
Dương Thu Trì chẳng biết nên nói thế nào nữa, chỉ ôm chặt lấy nàng, sợ nàng sẽ bay mất.
Liễu Nhược Băng nức nở một hồi, từ từ bảo:
Ta đã biết chàng sẽ không thể cùng đi với ta.
, cho nên.
, ta muốn có một hài tử với chàng.
, nếu như không có được chàng, hãy để ta chăm sóc sống cùng hài tử của chúng ta, trải qua cho hết kiếp này.
Hiện giờ mọi tâm tư tình cảm của Dương Thu Trì đã mụ mị cùng cực.
Thì ra, sở dĩ hôm nay Liễu Nhược Băng không phản kháng gì, chính là vì mục đích này.
Hắn hoảng loạn hôn khắp gương mặt đầy nước mắt của Liễu Nhược Băng, không ngừng cầu khẩn:
Liễu tỷ tỷ, xin đừng!
Xin đừng rời xa Thu Trì.
Liễu Nhược Băng không nói câu nào nữa, chỉ mặc cho lệ nóng đầy khổ đau, chua xót và bất lực chảy dài.
Đột nhiên, dưới núi truyền lên tiếng gọi của Nam Cung Hùng, Dương đại nhân, Dương đại nhân!
Dương Thu Trì hô lớn đáp trả, Liễu Nhược Băng khẽ tránh thoát khỏi vòng tay hắn, đứng dậy lau khô mắt, chỉnh sửa quần áo, rồi một mình bước xuống núi.
Dương Thu Trì cũng chỉnh lý lại quan bào, cầm lấy rương pháp y vật chứng chạy vội theo.
Dương Thu Trì ra lệnh cho ngỗ tác cùng Kim sư gia lên núi khám tra thi thể điền tả thi cách, còn bản thân thì mang theo mọi người trở lại Nhất Chỉ am.
Hắn còn muốn nói chuyện với Liễu Nhược Băng, nhưng Liễu Nhược Băng không cấp cho hắn cơ hội nói chuyện đơn thuần nào.
Hiện tại vấn đề bày ra trước mặt Dương Thu Trì không chỉ đơn thuần là làm sao khắc phục sự khác biệt về tôn ấu, để cưới luôn cả hai sư đồ Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, mà là vượt qua chướng ngại lớn hơn nhiều:
Liễu Nhược Băng không muốn làm tiểu thiếp của Dương Thu Trì!
Làm thế nào để hóa giải nút chết này thì hiện giờ Dương Thu Trì chẳng có được một chút giải pháp nào  Thuyết phục Liễu Nhược Băng tiếp thụ những thê thiếp khác?
Không thể!
Chỉ có thế dùng nhu tình cảm hóa nàng, khiến nàng không nỡ lìa xa hắn.
Nhưng mà, Liễu Nhược Băng đã nói rồi, Tống Vân Nhi một khi trở về thì nàng sẽ đi.
Chẳng hiểu hắn còn bao nhiêu thời gian, hơn nữa, Liễu Nhược Băng hiện giờ tránh né hắn, không cho hắn cơ hội đơn độc tiếp xúc, thì làm sao gia tăng thâm tình đây?
Vấn đề tình cảm chỉ có thể tạm thời gác lại, còn án này thì phải tiếp tục phá.
Hiện giờ đã là hoàng hôn, Dương Thu Trì bảo phương trượng Tĩnh Từ an bài chỗ nghỉ, hắn muốn ở đây phá án.
Ngoài ra, hắn còn muốn nhân cơ hội ra ngoài tra án này tận hết khả năng hóa giải ý nghĩ cùa Liễu Nhược Băng, vì nếu như trở về huyện nha thì càng không có cơ hội nào nữa.
Ni cô am có thể xem là lớn, các phòng nhanh chóng được sắp xếp.
Trụ trì Tình Từ muốn lấy lòng huyện lão thái gia, còn đem tiểu viện của mình nhường cho hắn ở.
Liễu Nhược Băng cần phải thiếp thân bảo hộ Dương Thu Trì, do đó cũng ngụ trong vườn này.
Mỗi người ngụ một gian, phòng của Liễu Nhược Băng sát vách phòng hắn, còn Nam Cung Hùng, hộ vệ cùng sư gia thì ngụ ngoài vườn.
Phương trượng Tĩnh Từ của ni cô am đã cho chuẩn bị cơm chay, nhưng Liễu Nhược Băng không hề ăn, trực tiếp trở về phòng đóng chặt cửa lại, Dương Thu Trì có gọi nàng cùng không thèm đáp.
Không còn cách nào, trước hết tra án thôi!
Ăn cơm xong, Dương Thu Trì về phòng lấy những mẫu vật lấy được ra tiến hành kiểm tra, quả nhiên không ngoài dự liệu, vật trong âm đo của nạn nhân Viên Tuệ không hề phát hiện được tng trùng.
Tiếp đó, hắn kiểm nghiệm dịch tiết nước bọt trên vật mẫu lấy từ núm vú của nạn nhân, được kết quả dương tính, cho thấy đẩu vú quả nhiên là tồn tại dịch nước bọt.
Nước bọt của con người giống như tinh dịch vậy, cũng có chứa vật chất nhóm máu ABH.
Thường thì dịch bài tiết của con người chứa hàm lượng chất này rất cao, cho dù là dịch không phải do bài tiết cũng có một lượng ít, có thể tiến hành kiểm tra thông qua các thí nghiệm hấp thu và trung hòa.
Sau khi kiểm tra, kết quả khiến Dương Thu Trì rất hưng phấn.
Nước bọt trên đầu v của nạn nhân có nhóm máu O, trong khi người chết có nhóm máu B, như vậy có thể nói, nước bọt trên đầu v của người chết là của người khác!
Sẽ là của ai đây?
Chẳng lẽ là của con của Viên Tuệ?
Vừa rồi kiểm tra, không phát hiện Viên Tuệ đã trải qua sinh đẻ, và đây là một manh mối, vì nếu không có sự giải thích họp lý nào khác, thì chắc chắn là của hung thủ lưu lại.
Dương Thu Trì lập tức tiến hành kiểm tra xác định dịch nước bọt trên đầu v đó mang nhiễm sắc Y hay nhiễm sắc X, nhằm xác định giới tính của hung thủ, bởi vì tế bào thượng bị trong hạch của người sẽ có nhiễm sắc Y xuất hiện với mức độ rất khác biệt  cụ thể ở nam thì nhiều tế nào có nhiễm sắc thể Y hơn nữ, và căn cứ vào sự khác biệt này, có thể đưa ra kết luận vẽ giới tính dễ dàng.
Sau khi kiểm tra, hắn phát hiện dịch nước bọt để lại là của nữ nhân!
Như vậy thì quả là kỳ quái, nước bọt của nữ nhân cho thấy cho dù Viên Tuệ có chồng, cũng không có thể là do chồng nàng ta để lại.
Nếu như nàng ta là người cho bú thuê, thì đương nhiên dễ lý giải, còn nếu không, đối tượng hàm nghi trực tiếp chỉ vào các ni cô trong am.
Chẳng lẽ, trong số ni cô trong am này có một sát thủ hàng loạt và biến thái hay sao?
Nếu là như vậy, có thể giải thích vì sao Triệu Thanh Lam và Viên Tuệ toàn thân trần truồng, nhưng trong âm đo không hề có tinh dịch.
Dương Thu Trì tiếp đó tiến hành thí nghiệm đối với dấu máu thu được ở trên mặt đất quanh xác chết trên đỉnh núi.
Phương thức xác định chủ yếu xoay quanh xem đó là máu của người hay là máu thú.
Kinh qua kiểm nghiệm, hắn phát hiện đó là máu của động vật, và đây là điều không vượt ngoài ý liệu:
nếu như di chuyến thi thể để lập hiện trường giả chứ không phải hiện trường đầu tiên, và hiện tượng thi ban của thi thế đã tiến nhập vào thời kỳ tâm nhuận ra rồi, cho nên khi cắt nhũ phòng thì chẳng hề có máu vấy ra, cho nên hung thủ muốn ngụy tạo hiện trường gian sát, thì chỉ có thể sử dụng máu động vật đế tiến hành ngụy tạo.
Vậy hiện trường hung sát đầu tiên ở đâu?
Không có khả năng là ở dưới núi, vì Nhất Chỉ Phong này có đường đi lên rất dốc và hẹp, muốn đem một thi thể từ dưới núi lên tới đỉnh, công phu quá lớn.
Trong khi đó, chỉ cần trực tiếp ngụy tạo dưới núi là kể như xong, không tất yếu phải chạy lên đỉnh núi.
Toàn bộ ngọn núi này chỉ có một am ni cô, không có hộ nào cư ngụ nữa, cho nên, hiện trường hung sát có khả năng là ở trong am ni cô này, và hung thủ có thể là một trong mười hai ni cô đang tu hành ở đây.
Vậy có thể là ai đây?
Làm cách nào để lôi đầu hung thủ ra ánh sáng?
Đầu óc Dương Thu Trì xoay chuyển một hồi, lập tức nghĩ ra phương pháp phá án.
Hung thủ lưu lại dịch nước bọt cho thấy thuộc nhóm máu O, như vậy tiến hành lấy máu của tất cả ni cô toàn am tiến hành thí nghiệm tìm nhóm máu, rồi bài trừ những người không phải nhóm máu O, sau đó tiến hành điều tra bài trừ tiếp.
Đương nhiên, trước hết phải xác định xem Viên Tuệ đã chết này có phải là người đang nuôi hay cho em bé bú không, dù hắn tin chắc là không.
Dương Thu Trì thu thập hết mọi dụng cụ thí nghiệm, bước ra khỏi phòng.
Thiền viện của trụ trì này không lớn, các hộ vệ đều ở ngoài cảnh giới, cửa viện đóng chặt, hắn nhìn về phía phòng của Liễu Nhược Băng, thấy vẫn đóng chặt, bước qua gõ cửa, hỏi:
Tiền bối, tôi muốn đi tra án, đi cùng tôi không?
Cửa phòng mở ra, Liễu Nhược Băng trong bộ đồ trắng xuất hiện ở cửa.
Dương Thu Trì bước lại gần nàng, khẽ ôm nàng.
Liễu Nhược Băng không hề cự tuyệt, chỉ hững hờ nhìn hắn, không nói gì.
Dương Thu Trì hôn lên đôi môi hồng của nàng, lòng chua xót:
Liễu tỷ tỷ, thật xin lỗi đừng rời khỏi ta, được không?
Không cần phải nói gì nữa, những gì cần phải nói đã nói trên đỉnh núi hết rồi.
Liễu Nhược Băng khẽ tránh thoát khỏi vòng tay ôm ấp của Dương Thu Trì, Đi tra án thôi.
Dương Thu Trì biết, hiện giờ gấp nói chuyện này cũng không có ích gì, nên áy náy nhìn Liễu Nhược Băng, xong chuyển thân bước ra khỏi thiền phòng, Liễu Nhược Băng đi sau hắn.
Hai người đến đại hùng bảo điện, mọi ni cô đều tập trung ở đây, ngoại trừ ba người hạ sơn hóa duyên còn chưa trở về.
Kim sư gia và ngỗ tác ghi thi cách xong đã trở về, thi thể cũng đã được khiêng về đặt trong một phòng trống ở miếu đình.
Trời đã tối, đại hùng bảo điện có treo mấy ngọn đèn.
Dương Thu Trì cho gọi ni cô Viên Tịnh đến hỏi:
Tối hôm qua người nhìn thấy người lên trên núi đó chính là Viên Tuệ hay sao?
Viên Tịnh chỉ có mười bốn mười lăm tuổi, đôi mắt to tròn chớp chớp, ngẫm nghĩ một hồi rồi gật đầu:
Không sai, khẳng định là tỷ ấy.
Dương Thu Trì hồi hộp trong lòng, khẳng định?
Như vậy có thể nói, Viên Tịnh chỉ suy đoán thôi sao?
Hắn bèn hỏi:
Ngươi không nhìn rõ mặt cô ta hay sao?
Không có, lúc hai sư trò chúng tôi nhìn thấy tỷ ấy, thì tỷ ấy đang quay lưng về phía chúng tôi, đang đi lên trên núi.
Tôi lớn tiếng gọi, nhưng tỷ ấy không thèm lý đến tôi.
Ngươi không nhìn rõ mặt cô ta, sao lại dám khẳng định là cô ta vậy?
Khẳng định là tỷ ấy, không sai đâu.
Sư phụ còn chưa đáp ứng cho tỷ ấy thí phát, cho tỷ ấy để tóc tu hành, trong am này chỉ có mình tỷ ấy là đầu còn để tóc, và chiếc váy áo màu trắng ngà kia cũng là của tỷ ấy, không sai đâu.
Nói xong, nàng ta nghiêng đầu nghĩ ngợi, xong nói tiếp:
Nhưng mà có điểm kỳ quái, tỷ ấy để tóc tu hành, bình thường không hề đội mão, nhưng tối hôm qua lại đội.
Ni cô đội mão chẳng có gì là kỳ, Dương Thu Trì nghĩ, nhưng còn tóc mà đã đội mão ni cô thì có điểm kỳ, nên hỏi; Ngươi đưa ta tới chỗ ngươi nhìn thấy cô ta hôm qua, có được không?
Dạ!
Viên Tịnh đưa Dương Thu Trì đến sau tự miếu, chỉ vào con đường nhỏ lên trên núi:
Chính là ở đó, tôi và sư phụ tối qua dùng cơm xong tản bộ đến nơi này, Viên Tuệ chính là ở chỗ đó đi lên trên núi.
Mượn ánh trăng, Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, ước định cự li không quá hai trăm mét, tuy không xa nhưng là buổi tối chạng vạng, lại xoay lưng lại, rất có khả năng là nhìn sai.
Nhưng mà, trên Nhất Chỉ phong này không có nhà, lại không có khách hành hương, vậy là ai mà đêm hôm khuya khoắt lại đi lên trên núi?
Hai người trở vào miếu, lại tra hỏi đến trụ trì Tĩnh Từ, cách nói so với ni cô Viên Tịnh chẳng có gì khác biệt.
Dương Thu Trì tử tế kiểm tra phòng của nạn nhân Viên Tuệ, thấy trong phòng bày trí rất đơn giản, bày biện chỉnh tề, mền gối sắp xếp rất ngăn nắp, không phát hiện có chỗ nào không ổn.
Tiếp theo đó, Dương Thu Trì lại tìm hiểu về thân thế của Viên Tuệ, ni cô trong chùa đều khai rằng người chết nói chưa thành thân, cũng không có con, cả tháng nay chẳng có ai ẵm em bé đến viếng.
Như vậy có thể nói, nước bọt trên nhũ phòng người chết không thể là do việc cho bú em bé gái rồi lưu lại.
Do nước bọt là của nữ, như vậy người hôn lên đầu v của Viên Tuệ là nữ nhân, chẳng lẽ, Viên Tuệ này có tình yêu theo kiểu đoạn bối Chú:
Chơi chữ, lấy từ chữ Đoạn Bôi sơn, phiên âm của từ tiếng Anh Brokeback Mountain, một phim cùa đạo diễn Lý An nói về tình yêu đồng giói?
Như vậy đây là vị sát hại vì tình?
Ở một am ni cô dường như cách tuyệt thế gian như thế này, chuyện phát sinh đồng tính luyến ái là hoàn toàn có thể.
Nhưng mà, đây lại là nơi dùng để tu thân dưỡng tánh, làm vậy chẳng phải khiến cho người ta khó hiểu hay sao.
Trong tâm tư của Dương Thu Trì, người xuất gia đáng lẽ phải là người lục căn thanh tịnh, chứ sao lại có thứ tình dục phàm trần như thế này?
Hắn cho lấy máu của cả chín ni cô, trở về phòng kiểm tra ra nhóm máu, phát hiện trong đó có ba người có nhóm máu O, có pháp danh là Viên Giác, Viên Diệu, Viên Tính, đều từ hai đến ba mươi tuổi.
Trước hết, hắn đề thẩm Viên Giác.
Viên Giác này hiền như khúc gỗ, tướng mạo cũng không tệ.
Nếu như đã là người xuất gia, Dương Thu Trì miễn luôn cho họ khỏi phải quỳ, chỉ cần đứng trả lời câu hỏi.
Dương Thu Trì nhìn trừng trừng vào mắt Viên Giác, thẳng thừng hỏi:
Viên Tuệ có phải là ngươi giết không ?
Câu hỏi giản đơn và trực tiếp, nhưng thường có thể nhận ra phản ứng của đối phương có bình thường hay không.
Viên Giác cả kinh thất sắc, chắp tay thi lễ:
Mô phật, oan uổng thưa đại nhân!
Bần ni làm sao có thể làm chuyện thương thiên hại lý đó được, người xuất gia cần phải giữ giới không được sát sinh a.
Vậy à?
Như vậy ngươi nói ngươi là người nghiêm thủ thanh quy giới luật của người xuất gia sao?
Bần ni từ nhỏ đã xuất gia, chưa từng dám phá giới.
Dương Thu Trì mỉm cười, thầm nghĩ, với bộ dạng hiền từ như bụt của ngươi đây, cùng có thể là thủ được cái gọi là thanh đăng cổ phật lắm a.
Nhưng hắn vẫn hỏi:
Vậy ngươi nhận thấy người nào trong các vị sư thái ở đây có khả năng giết người nhất?
Viên Giác ngẩn người, tiếp theo đó cúi đầu chấp tay mô phật:
Bần ni không dám ức đoán, đây không phải là chuyện người xuất gia nên làm, và tuyệt không thể nào do người trong am của chúng tôi làm.
Cũng có thể là do hương khách ở dưới núi lên làm, hoặc là do tên giang dương đại đạo nào đó đi ngang làm, bần ni thật không biết a.
Ngươi chối sạch hết trơn, được, vậy ngươi nói xem, bình thường Viên Tuệ có thù với ai không aVậy cô ta thường đối xử tốt với ai?
Cái này trong am chỉ có mấy người, bình thường ai nấy đều cố tĩnh tâm tu hành, không hề có nhiều lời nói thừa hay đùa cợt.
Do đó, chẳng thể nói ai với cô ta có mối quan hệ đặc biệt.
Hắc hắc hắc.
Dương Thu Trì cười cười, Ngươi thiệt là một người tốt, ai cũng không muốn đắc tội.
Cười lớn thêm vài tiếng nữa, hắn đột nhiên đanh mặt, bảo:
Ta cần gì cái kẻ thật thà tốt bụng như ngươi?
Hôm nay ngươi cần phải nói ra ai cùng vói Viên Tuệ có mối quan hệ tốt hay không tốt, nếu không, hắc hắc hắc, tuy ngươi là người xuất gia, bổn quan vẫn có thể bắt ngươi hỏi tội!
Viên Giác cúi người chắp tay:
đại nhân, bần ni thật không biết mà.
Nói bậy cái gì đó.
Dương Thu Trì vỗ mạnh bàn, Viên Tuệ ở trên núi hơn cả tháng rồi, nhất mực ở trong am, nhất định là có quan hệ tốt với người này và không tốt với người kia, sao lại sống hòa khí với tất cả mọi người như ngươi nói vậy?
Rõ ràng là muốn bao che cho hung thủ!
Nói không chừng ngươi còn là đồng lõa của hung thủ nữa!
Viên Giác nghe Dương Thu Trì chụp cái mũ lớn như vậy lên đầu mình, sợ đến nỗi run bắn lên, vội vã xua tay:
Đại nhân oan uổng a!
Ngươi cần phải nói ra, nếu không, bổn quan sẽ coi người là kẻ cùng phạm tội bắt đi, giam vào đại lao, từ từ tra hỏi sau.
Ngươi cứ vào trong nhà lao đó mà tu hành cho tốt!
Nơi đó so với chỗ thâm sơn cổ tự này thanh tịnh hơn nhiều, không ảnh hưởng gì đến tu hành của ngươi cả.
Dương Thu Trì cười ha ha, đột nhiên ngưng phắt lại, đập mạnh lên bàn, đanh mặt hỏi:
Ngươi nói hay là không?
Bộ muốn vào sống trong nhà lao hả?
Vẻ mặt Viên Giác vô cùng khổ não:
Tôi khai, tôi khai.
Tuy là người xuất gia, nhưng dù sao nàng ta cũng là người, là nữ nhân, cũng sợ bị giam vào đại lao mất mặt mất người.
Viên Giác ngẫm nghĩ, sau đó mới khai:
Lúc Viên Tuệ mới lên núi, quan hệ rất tốt với Viên Thông, nhưng sau đó thì không còn tốt nữa.
Còn Viên Tuệ mới đầu thì không tốt mấy với Viên Diệu, còn còn tranh cãi qua, nhưng mấy ngày trước khi chết hai người họ lại tốt với nhau.
Như vậy là xong sao?
Xem ra bổn quan đoán không sai, ngươi thì ra là biết hết, nhưng chỉ muốn làm người thật thà tốt bụng.
Dương Thu Trì vì chuyện mình dọa được người một cách hiệu quả mà đắc ý dương dương, xoay đầu lại nháy mắt nhìn Liễu Nhược Băng, xong tiếp tục hỏi:
Bọn họ tốt với nhau làm sao?
Rồi làm sao mà cãi nhau?
Kể rõ ra xem!
Viên Giác đỏ mặt, cảm thấy hơi khó chịu vì nói xấu người khác sau lưng:
Viên Tuệ và Viên Thông là đồng hương, do đó, khi Viên Tuệ lên núi, khẩu âm của hai người khi nói chuyện tương đồng với nhau, nên khá gần gũi, thường ở chung vói nhau, cùng ăn, cùng ngồi thiền, cùng xuống núi hóa duyên, nói nói cười cười rất thân mật.
Thật ra thì làm cái gì cũng chung với nhau, có lúc Viên Tuệ đêm về sợ mưa gió sấm chớp, còn gọi Viên Thông qua cùng ngủ chung.
Vậy à?
Như vậy có thể nói bọn họ hình ảnh bất lí rồi?
Đúng, đúng, có thể tính là hình ảnh bất lí, tuổi của Viên Thông lớn hơn một chút thường chiếu cố Viên Tuệ, nói Viên Tuệ là tiểu muội muội của mình.
Nhưng sau này, không biết vì nguyên nhân gì, hai người họ trở mặt với nhau, Viên Thông tìm Viên Tuệ nói chuyện, Viên Tuệ chẳng nói chẳng rằng suốt.
Dù sao hai người cũng khi căng khi hoãn, nhưng Viên Thông vẫn chiếu cố Viên Tuệ, một lần có một vị hương khách nhìn thấy vẻ đẹp của Viên Tuệ, muốn chọc ghẹo, nhưng cuối cùng bị Viên Thông giáo huấn cho một trận nên thân.
Dương Thu Trì hứng thú vô cùng:
Vậy sao?
Viên Thông này biết võ công sao?
Viên Giác ngẫm nghĩ:
Nghe nói có biết một chút, nhưng cụ thể thế nào thì bần ni không rõ, nhân vì bần ni không biết võ công.
Nhưng mà, sức lực của Viên Thông rất mạnh, có lúc hai người họ tranh cãi đánh nhau, hai ba người chúng tôi ôm kéo lại không nổi tỷ ấy.
Ạ?
Cô ta làm sao giáo huấn vị hương khách toan tính chọc ghẹo Viên Tuệ vậy?
Đó là một gã ăn chơi dưới núi, nghe nói tên là Cáp Lôi, là một tên tiểu du côn.
Ngày đó, hắn mang theo hai tên đàn ông lên núi, vừa đúng lúc Viên Tuệ đi châm dầu cho các ngọn đèn trước tượng bồ tát.
Tên ăn chơi đó đi khắp nơi dò hỏi Viên Tuệ, dường như biết cô ta rất đẹp vậy, cho nên sau khi tìm thấy Viên Tuệ rồi, liền kéo cô ta ra bắt không được xuất gia nữa, gả cho hắn làm tiểu thiếp cho rồi.
Dương Thu Trì nhíu mày:
Có lẽ nào là thế!
Tên khốn này lớn gan quá rồi, đến chùa chiền cướp người, chẳng lẽ không còn vương pháp hay sao?
Viên Giác cũng nói:
Đúng a, chúng tôi đểu rất căm phẫn, nhưng trong thâm sơn cổ am này có ai vì chúng tôi mà ra mặt làm chủ chứ.
Ngươi cứ nói tiếp đi, sau này ta tìm được Cáp Lôi nhất định sẽ xử phạt hắn thật nặng, mang lại công bằng cho các ngươi!
Đa tạ đại lão gia!
Viên Giác cúi người thi lễ sau đó mới tiếp:
Lúc đó, Viên Tuệ sợ đến nỗi khóc ré lên, mấy người chúng tôi lên ngăn trở, liền bị ba người bọn họ đánh lăn quay.
Chúng tôi chạy đi tìm Viên Thông, lúc này ba người bọn Cáp Lôi đang định kéo Viên Tuệ ra khỏi chùa rồi.
Viên Thông cầm lấy một cây mộc côn, chạy lên chỉ cần mấy gậy đã đánh chúng lăn quay, Cáp Lôi bị đánh bươu cả đầu.
Viên Thông còn muốn trói chúng lại đưa lên quan, bọn họ quỳ xuống đất cầu xin, lại quyên rất nhiều dầu vừng để thắp đèn coi như bồi thường, cho nên Viên Thông mới tha cho họ.
Giỏi giỏi giỏi!
Thật là đại khoái nhân tâm!
Dương Thu Trì vỗ tay khen, Thật không ngờ nơi thâm sơn cổ tự này là có được một vị hộ hoa anh hùng không, hộ hoa anh thư không, nên gọi là hộ hoa cân quắc!
Chẳng quản nói như thế nào, hắn vẫn cảm thấy việc làm này có chút kỳ quặc.
Viên Giác nói:
Đúng a, chúng tôi đều nói nhiều lần là nhờ có Viên Thông chứ nếu không những tên lưu manh này sẽ lên chùa kiếm chuyện nữa, sự bảo hộ này khó kiếm đượcVậy Tĩnh Từ sư thái trụ trì trong am của các ngươi làm chi?
Bà ta không biết võ công hay sao?
Viên Giác lắc đầu:
Không đâu, lúc chúng tôi đi báo cáo với phương trượng, người sợ đến toàn thân phát run, cho nên mới đi gọi Viên Thông đó chứ.
Viên Thông anh hùng cứu mỹ.
không, anh thư cứu mỹ, Viên Tuệ xem ra đã tha thứ cho Viên Thông rồi?
Đúng a, chúng tôi lúc đó đều nghĩ như vậy, hơn nữa hai người họ là đồng hương mà.
Nhưng thật không ngờ, Viên Tuệ chỉ muốn đa tạ Viên Thông, còn thì lúc nào cũng trốn tránh nàng ta.
Tôi còn thấy Viên Thông vì chuyện này mà lén khóc, thật chẳng hiểu bọn họ rốt cuộc là đang làm cái gì.
Dương Thu Trì cùng tưởng không thông.
Án theo đạo lý, Viên Thông cứu Viên Tuệ, Viên Tuệ không nên đối với cô ta như vậy, nhất định là đã phát sinh chuyện gì đó thật đặc biệt, khiến cho Viên Tuệ chỉ có thể tránh cô ta.
Hắn lại hỏi:
Vậy tên ăn chơi trác táng kia đâu?
Còn lên núi gây chuyện nữa hay không?
Từ ngày đó đến giờ chưa hề đến nữa.
Chúng tôi mới đầu rất lo, nhưng sau đó không thấy Cáp Lôi lên núi kiếm chuyện nữa, nên dần mới an tâm, đều cho là y sợ Viên Thông rồi.
Từ sau, Tĩnh Từ sư thái còn để cho Viên Thông phụ trách an toàn trong am nữa.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lại hỏi:
Vậy quan hệ của bọn họ sau đó thế nào, lại căng thẳng nữa à?
Cái này bần ni cũng không được rõ lắm, chỉ sợ phải tìm Viên Thông hỏi mới biết được.
Bần đạo chỉ biết hai người sau đó không nói chuyện, không, chuẩn xác mà nói, thì là Viên Tuệ không nói chuyện với Viên Thông nữa.
Như vậy là sao đây?
Dương Thu Trì thầm nghĩ, có điểm giống hai cô nhóc cãi nhau tức khí cành bụng nghỉ chơi nhau vậy.
Như vậy xem ra, hiềm nghi phạm tội đối với Viên Thông lớn hơn nhiều.
Có lẽ nào hai người trở mặt trong quan hệ, Viên Thông trong lúc tức giận đã giết chết Viên Tuệ?
Đối vói mối tình Đoạn bối Dương Thu Trì chẳng hề nghiên cứu gì mấy, nhưng nó kịch liệt hơn tình yêu nam nữ chính thường nhiều, nào là ân ân oán oán, và không thể nào miễn được vì yêu mà thành hận, dùng đao thương tương kiến.
Chỉ có thế điều tra thử, rốt cuộc là có chuyện gì thì mới biết được.
Dương Thu Trì lại hỏi:
Viên Tuệ vì sao lại cãi nhau vói Viên Diệu?
Viên Giác hồi đáp:
Viên Diệu là người xinh đẹp văn nhã, tính cách có chút cô đơn, đối với ai cũng không thèm lí.
Tôi thấy có lần Viên Tuệ tìm Viên Diệu nói chuyện, còn bị Viên Diệu mắng đuổi ra khỏi phòng.
Ạ?
Dương Thu Trì chợt lấy lại hứng thú:
Viên Diệu mắng đuổi Viên Tuệ đi?
Vì sao?
Ngươi đem chuyện đó kể lại chi tiết một chút xem sao.
Cụ thể tôi không rõ lắm, tôi nhớ dường như là năm sáu ngày trước, tôi đang ở trong thiền phòng uống trà niệm kinh văn, thì nghe Viên Diệu hét:
Cô cút!
Cô cút ra ngay!
, thanh âm đó rất lớn.
Tôi đi ra xem, thì thấy Viên Tuệ mặt đỏ hồng từ phòng của Viên Diệu chạy ra.
Viên Tuệ không nói gì sao?
Không nói, chỉ đỏ mặt cúi đầu tiến vào thiền phòng của cô ta.
Dương Thu Trì sờ cằm suy nghĩ, đối với một người xuất gia mà nói, thường sẽ không tùy ý xuất khẩu nói nặng người, có thể nói ra câu Cô cút!
Cô cút ra ngay!
đuổi khách một cách nghiêm lệ như vậy, nhất định là đã phát sinh chuyện gì đó làm Viên Diệu phẫn nộ dị thường.
Hắn lại hỏi:
Ngươi biết Viên Diệu vì sao lại đuổi Viên Tuệ ra khỏi cửa không?
Không rõ lắm, tôi cũng không tiện đi hỏi, chỉ đành quay trở về phòng.
Trước giờ Viên Diệu khi nói chuyện đều không lễ mạo vậy hả?
Dương Thu Trì hỏi.
Dương Thu Trì hỏi:
Lần cuối cùng ngươi nhìn thấy Viên Tuệ là vào thời điểm nào?
Viên Giác ngẫm nghĩ, đáp:
Dường như là ba ngày trưóc, hôm đó cùng ăn cơm tối, tâm tình của cô ấy dường như rất tốt, cười hi hi suốt, tôi hỏi vì sao cao hứng, cô ta không đáp.
Ban đêm ba hôm về trước?
Thời gian này trùng vói thời điểm hắn suy đoán người chết tử vong, như vậy xem ra, người chết có lẽ chết vào đêm hôm đó.
Hắn lại hỏi tiếp:
Sau đó ngươi không nhìn thấy cô ta nữa, không cảm thấy kỳ quái hay sao?
Chẳng thể nào, nếu không phải là ngày tụng hay giảng kinh, mọi người đều ở thiền phòng của mình ngồi thiền niệm kinh, một hai ngày không thấy nhau cũng là chuyện chính thường.
Vậy ăn cơm thì sao?
Các ngươi dù sao cũng phải ăn cơm cùng với nhau mà?
Dùng chay chung nhưng không điểm danh, tôi cũng không chú ý ai có ai không.
Có lúc bế quan đả tọa tu hành cần phải tích cốc  nhịn đói, đặc biệt là nhịn ăn cơm để điều hòa tinh lực, là một cách tu luyện của đạo gia hoặc thiền, tích cốc là một thú khống chế ẩm thực, đồng thời dùng phương pháp thổ nạp hít thở để đạo dẫn, tu hành  mấy ngày không ăn cơm là chuyện rất bình thường.
Dương Thu Trì hỏi:
Cô Viên Tuệ đó trước đây có tích cốc chưa?
Tôi không chú ý, chuyện này thường mọi người không ai nói ai, tự bản thân tu luyện mà thôi, do đó dù sao cũng có người không đến ăn cơm nhưng mọi người cũng không hỏi.
Ngôi chùa này quả thực là kỳ quái!
Dương Thu Trì lại hỏi:
Nói cả nửa ngày đều nói về người khác, hiện giờ bổn quan hỏi ngươi, lần cuối cùng khi ngươi nhìn thấy Viên Tuệ vào đêm hôm đó, ngươi đang làm cái gì?
Tôi, tôi ở thiền phòng đọc kinh thư một lúc rồi đi ngủ.
Có ai làm chứng không?
Làm chứng?
Viên Tuệ cảm giác bản thân bị hoài nghi phạm tội, hơi hoảng loạn, Tôi, chúng tôi đều chia nhau ngủ ở thiền phòng, làm sao làm chứng được a?
Như vậy có thể nói, ngươi không có chứng cứ chứng minh ngươi không giết chết Viên Tuệ?
Dương Thu Trì trực tiếp hỏi người bị tra xét xem coi có chứng cứ chứng minh bản thân không phạm tội hay không, thực ra là một thủ đoạn điều tra hình sự.
Giai đoạn điều tra và giai đoạn pháp quan nhận định thường khác nhau.
Điều tra muốn tra ra tội phạm, do đó thường sử dụng những phương pháp suy đoán có tội để tiến hành suy xét.
Nó thường hoài nghi mọi thái độ, và nếu phát hiện có điểm nào không phải thì phải truy cho tới cùng, để tận khả năng phát hiện bất kỳ dấu vết nào có tổn tại.
Trong khi đó, pháp quan nhận định phạm tội thường không theo cách trên.
Họ phải nghiêm cách thẩm ra chứng cứ, xem coi có đủ chứng cứ xác thực chứng minh người hiềm nghi có cấu thành tội phạm hay không.
Do đó, cách suy luận cơ bản thường là suy xét vô tội  Trước mắt thì luật tố tụng hình sự không đề xuất ra phương pháp suy xét vô tội này, chỉ có đề cập phương cách cực kỳ đơn giản, đó là phương pháp định tội Thực sự cẩu thị , nếu như chứng cứ không đủ chứng minh phạm tội rõ ràng, thì sẽ không có quyền nhận định kẻ hiềm nghi là có tội.
Nhưng mà, nhưng mà tôi thật sự không có giết cô ta a.
Có hay không có giết cô ta, bổn quan sẽ tra ra cho rõ ràng, Dương Thu Trì lạnh lùng nói, Hiên giờ ngươi trở về thiền phòng, không cho phép tùy ý đi đâu, ta sẽ cho người trông coi ngươi?
Viên Giác đi rồi, Dương Thu Trì ra lệnh cho người đưa Viên Thông lên.
Hộ vệ ra ngoài một lúc trở vào thưa, Viên Thông mang theo hai ni cô hạ sơn hóa duyên từ ba ngày trước, hiện giờ còn chưa quay về.
Hạ sơn hóa duyên rồi sao?
Sao lại tấu xảo đến thế?
Vừa khéo đúng ngay ngày đó hạ sơn đi hóa duyên, chẳng phải là bỏ trốn hay sao?
Dương Thu Trì hỏi các ni cô về địa phương mà họ thường đi hóa duyên, rồi phái một đội cẩm y vệ hạ sơn tìm kiếm, cần phải tìm cho được ba ni cô có Viên Thông này, đưa họ trở về am.
Ngoại trừ ba ni cô hạ sơn chưa tiến hành hóa nghiệm tìm nhóm máu, trong chín ni cô trong am, có ba người có nhóm máu O trùng với nhóm máu do dịch nước bọt lưu lại RT tiếng lóng chỉ đầu v, núm vú của Viên Tuệ, chia ra là Viên Giác, Viên Diệu và Viên Tính.
Viên Diệu đã từng phát sinh mâu thuẫn với Viên Tuệ đã chết, có động cơ sát nhân, do đó, Dương Thu Trì quyết định tiếp theo sẽ đề thẩm Viên Diệu.
Viên Diệu được đưa lên, bước vào trong đại điện, chắp tay thi lễ với Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì nhìn thấy Viên Diệu, lòng không khỏi ngầm tán thán.
Viên Diệu này không ngờ lại là một tiểu ni cô xinh đẹp, khoảng chừng hai chục tuổi, mặt trái xoan, mắt to, da thịt trắng trẻo, thanh tú ẻo lả.
Hiện giờ nàng ta đã cạo trọc đầu mà còn xinh đẹp như vậy, nếu để tóc dài, mặc áo quần nữ nhân, nhất định sẽ làm không ít nam nhân chết mê chết mệt.
Nhưng tiểu ni cô này tuy đẹp, vẫn chẳng thể nào bì được lãnh diễm mỹ nữ Liễu Nhược Băng đứng sau lưng Dương Thu Trì, và cũng không sánh được Hồng Lăng vũ mị tuyệt luân.
Tuy có hai đại mỹ nhân ở bên cạnh, Dưong Thu Trì vẫn muốn nhìn cho kỹ Viên Diệu một chút, vì trong đôi mắt của nam nhân, nữ nhân mỹ lệ chính là một phong cảnh đẹp, và đã thế thì nhất định phải chiêm ngưỡng, bởi vì phong cảnh mỗi nơi mỗi khác!
Viên Diệu phát hiện Dương Thu Trì nhìn mình chằm chằm, trên gương mặt hiện lên chút đỏ ửng, cúi đầu xuống.
Dương Thu Trì nhanh nhẹn ho khan một tiếng, bấy giờ mới nghiêm mặt, thẳng thừng hỏi:
Ngươi có biết Viên Tuệ bị ai giết không?
Những vấn đề cực kỳ rõ ràng và đơn giản thường khiến người ta không ngờ, và như thế có thế dựa vào để phát hiện chỗ hở của đối phương.
Viên Diệu lắc đầu, đáp:
Bần ni không biết.
Bổn quan thì lại biết, Dương Thu Trì nhìn Viên Diệu không chớp, gằn mạnh từng lời:
Kẻ giết Viên Diệu  chính là ngươi!
Dương Thu Trì tiếp tục sử dụng phương thức đoán có tội để tìm kiếm chỗ hở của Viên Diệu.
Thân hình của Viên Diệu khẽ giật, nhưng vẫn ngẩng đầu, từ từ đáp:
Bần ni oan uổng, thỉnh đại nhân minh xét.
Ngươi không thừa nhận?
Ta hỏi ngươi, mấy ngày trước, ngươi có đuổi Viên Tuệ ra khỏi phòng hay không?
Có.
Vì sao?
Viên Diệu hiển nhiên không nghĩ kỹ là nên trả lời câu hỏi này như thế nào, cô ta cũng không ngờ tri huyện đại nhân sẽ hỏi như vậy, trì nghi một lúc, có chút hoảng loạn đáp:
Không không vì cái gì cả.
, chẳng qua là cãi nhau vài câu.
Vì lẽ gì?
Nhân vì.
, nhân vì cái gì thì bần ni quên rồi.
Quên rồi?
Dương Thu Trì cười lạnh, Mới có mấy ngày mà sao ngươi lại quên rồi?
Trên Thiên Chỉ Phong này không có chuyện gì lớn khác, sao ngươi có thể quên được chứ?
Bần ni bần ni quả thật là quên rồi.
Vậy thì tốt, bổn quan cứ cho là ngươi đã quên, ta hỏi ngươi tiếp, lần cuối cùng ngươi gặp Viên Tuệ là lúc nào?
Đêm vào ba ngày trước, lúc ăn cơm tối.
Lần này Viên Diệu trả lời rất nhanh, dường như đã dự liệu Dương Thu Trì sẽ hỏi câu này.
Tối hôm đó, ngươi làm cái gì?
Một mình tôi ở trong thiền phòng đọc kinh văn, cho đến đêm khuya rồi đi ngủ.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Viên Diệu, trí nhớ của ngươi thật tốt a.
Nếu như người khác tự nhiên hỏi ta ban đêm vào ba ngày trước ta đang làm cái gì, ta phải nhớ lại cả nửa ngày mới trả lời được, còn ngươi dường như đã biết ta sẽ hỏi câu này, cho nên mới nhớ rất rõ như vậy.
Thân hình Viên Diệu hơi chấn động một chút, cúi thấp đầu không hồi đáp.
Dương Thu Trì vỗ bàn, quát:
Nhân vì đêm hôm đó ngươi giết chết Viên Tuệ, đoán là khi tra án thế nào cũng hỏi câu hỏi này, cho nên ngươi đã sớm nghĩ ra câu trả lời, đúng hay không?
Dương Thu Trì cảm thấy bản thân nói chuyện với một tiểu ni cô xinh đẹp theo kiểu như vậy có phần quá lạnh lùng tàn nhẫn.
Nhưng, khi làm nghề điều tra hình sự nhất định phải có tính cách lạnh lùng, nếu như có lòng đồng cảm thương người, thì tốt nhất là đi làm giáo viên nuôi dạy trẻ mà chiếu cố cho các cô chú bé thôi.
Bần ni oan uổng!
Viên Diệu hồi đáp hắn, đã có chút hoảng loạn.
Ngươi còn kêu hàm oan?
Dương Thu Trì nói với Viên Diệu:
Ngẩng đầu lên, như không làm chuyện xấu, cúi thấp đầu làm cái gì?
Chột dạ hay sao?
Viên Diệu vội vã khẩn trương ngẩng đầu lên, khẽ liếc nhìn Dương Thu Trì, xong cụp mắt lại nhìn xuống đất.
Duơng Thu Trì nhìn kỹ gương mặt trái xoan kiều diễm của Viên Diệu, lòng thầm than:
Thật là một mỹ nhân xinh dẹp, khiến người ta yêu, sao lại đi xuất gia vậy cà?
Hắn hỏi:
Quan hệ của ngươi và Viên Tuệ thế nào?
Viên Diệu do dự một chút rối mới hồi đáp:
Rất tốt a.
Đương nhiên là tốt rồi, nếu không ngươi sao lại hôn lên ngực của người ta được!
Thần sắc của Viên Diệu đại biến, gương mặt xinh đẹp biến thành đỏ gay, kinh hoảng thất thố nhìn Dương Thu Trì, rồi cúi đầu hoảng loạn nói:
Bần ni bần ni không có bần ni sao lại làm chuyện xấu xa cục xúc đó chứ!
Ha ha ha, Dương Thu Trì cười mấy tiếng, bảo:
Có làm hay không tự tâm ngươi biết rất rõ, Hắn vỗ mạnh bàn, quát:
Rõ ràng là ngươi cùng Viên Tuệ yêu nhau phản lại luân thường, làm chuyện ác xúc ghê tởm đó rồi, trong lòng cả thẹn, vì để diệt khẩu mới giết chết người ta, đúng hay không?
Còn không chịu thành thật khai ra, chẳng lẽ muốn bổn quan động hình hay sao?
Viên Diệu càng hoảng loạn, mặt đỏ hồng cứ kêu oan liên tục.
Dương Thu Trì tuy nói là sẽ dùng hình, nhưng thật ra là không thật sự ra tay với một người đã xuất gia như vậy.
Hơn nữa, Dương Thu Trì cũng không khẳng định là do Viên Diệu làm, đây chỉ là những gì hắn suy đoán, cố ý nói như thế để xem coi phản ứng của Viên Diệu thế nào.
Phản ứng của Viên Diệu dường như không phải phẫn khí vì bị người ta đổ oan mà là hoảng loạn, điều này thật không bình thường, vì nếu như một người không phải là đồng tính luyến ái, thường sẽ không có hảo cảm gì đối với chuyện này, và một khi bị người ta vu oan cho mình là kẻ đồng tính, thì phản ứng đầu tiên thường là rất phẫn nộ.
Trong khi đó, phản ứng của Viên Diệu hầu hết là hoảng loạn, giống như một đứa bé làm chuyện gì xấu rồi bị người ta bắt giữ được phơi bày ra vậy.
Nhận xét này khiến đầu óc Dương Thu Trì sáng lên, xem ra, sự suy đoán của bản thân là đúng rồi.
Nhưng mà, tra án không thể dựa vào suy đoán, mà phải tìm được chứng cứ mới ổn.
Nếu như chuyện này là do Viên Diệu làm, thì hiện trường có thể là ở phòng của Viên Diệu.
Am ni cô chỉ có khoảng mười người, nếu như khoanh tròn được phạm vi nhỏ như thế này, Dương Thu Trì tin rằng có thể tra ra được theo kiểu nước cạn đá lòi.
