Chết, bán lại, mua mới, thôn lại vắng vẻ hẻo lánh, năm đó sự việc như vậy rất nhiều.
Dương Đức nói.
Lưu Tống hỏi:
Người vợ đầu tên gì?
Dương Đức nói:
Cụ ấy không biết tên cụ thể, nhưng nhớ tên bà ấy rất khó viết, nhiều nét, người trong thôn không học hành, không biết đọc.
Nhà họ Lưu gọi bà ấy là A Ngọc hay A gì đó.
Thẩm Hoa và Lưu Tống lập tức nhìn nhau.
A gì đó!
Xưng hô như vậy, quá quen thuộc.
Trong thôn không có thói quen xưng hô tên như vậy chứ?
Thẩm Hoa hỏi.
Đúng vậy, không có.
Trong thôn đều gọi theo tên thật hoặc biệt danh, nếu không thì gọi họ, cảm thấy gọi họ khí thế hơn.
Bình thường không có ai gọi A gì đó.
Cho nên cụ Chung có ấn tượng rất sâu với người phụ nữ kia.
Cụ ấy còn nói người phụ nữ ấy còn qua lại với rất nhiều đàn ông trong thôn, cuộc sống không tốt.
Dương Đức dừng một chút, Với lý giải của tôi về những chuyện trước đây ở thôn, thêm giọng điệu của cụ Chung, tôi cảm thấy trong ý cụ ấy, chưa hẳn là người phụ nữ kia tự nguyện.
Lưu Tống lập tức nói:
Dương Đức, cậu hỏi cụ Chung này cho kỹ, trước đây có những người đàn ông nào có liên quan, có qua lại thân thiết với A Ngọc này không.
Rồi hỏi thăm những người khác trong thôn, đối chiếu danh sách một chút.
Hỏi thăm những người khác xem có biết tình hình của A Ngọc không, người cuối cùng gặp bà ta là ai.
Dương Đức nghe theo, rồi nói:
Đội trưởng Lưu, anh Thẩm, tôi có báo vụ án này cho sư phụ tôi rồi.
Ông ấy tên Hạ Vũ, lúc còn trẻ có công tác ở trên trấn, hẳn ông ấy là người hiểu rõ tình huống trong thôn chúng tôi nhất.
Ông ấy ở thành phố làm phẫu thuật vẫn chưa xuất viện, lúc anh Thẩm tới thì lại lỡ mất.
Tôi gọi điện hỏi ông ấy rồi, ông ấy nói có chút ấn tượng với A Ngọc, trong sổ ông ấy có ghi chép, bây giờ ông ấy đang trên đường trở về.
Được, vất vả rồi.
Chúng tôi đợi ông ấy.
Lưu Tống quay sang Thẩm Hoa, Gọi điện cho bên thành phố, nói bọn họ đưa Hoàng Hương Như tới, chúng ta muốn hỏi chuyện.
Quan Phàn đưa máy nghe lén về cục làm phân tích điều tra, như cô dự đoán, không thu hoạch được gì.
Điện thoại tiếp nhận thông tin là của Hàn Châu từng dùng ở Tổ Ưng, giống số đăng ký Weibo kia.
Thời điểm nghe lén và định vị tối hôm qua, số điện thoại này xem như không cách Nghê Lam quá xa, khoảng hai tới bốn mét.
Quan Phàn dựng lại tình huống theo miêu tả của Nghê Lam.
Cô cài đặt chiếc máy nghe lén kia vào một số khác, kết nối với số điện thoại của đồng nghiệp.
Sau đó cô mặc chiếc áo khoác kia của Nghê Lam, đặt máy nghe lén ở cùng một vị trí trên áo khoác, lại kiểm tra nội dung tiếp thu được bao nhiêu dưới cùng một hoàn cảnh và động tác.
Thực nghiệm cho thấy, tối hôm qua Nghê Lam nói chuyện với người khác có lẽ đều bị nghe lén.
Có khả năng lúc quay đầu hay có động tác khác sẽ tạo âm không rõ, nhưng đa số câu chữ đều nghe rõ được.
Tối qua Nghê Lam còn mở loa ngoài nói chuyện với Âu Dương Duệ, Lam Diệu Dương, tiếng trong điện thoại truyền ra hẳn cũng nghe được gần hết.
Kết quả này khiến Nghê Lam tức đến nghiến răng.
Cô và Trâu Úy muốn chạy sang nhà bên cạnh theo dõi chằm chằm chuyện của nhóm Hàn Châu, còn mấy chuyện Âu Dương Duệ sắp xếp cho Tiểu Hồng, Giang Tân, có khả năng đã bị đối phương nghe được.
Đây là vấn đề của tôi, tôi phạm sai lầm rồi.
Nghê Lam thừa nhận.
Lam Diệu Dương an ủi cô, Không thể trách em, là đối phương quá gian xảo.
Nếu đối phương có thể bố trí như vậy, biết chúng ta muốn chạy qua đây xem, sao Khưu Tự lại không nhanh chóng ra tay?
Trâu Úy nghi ngờ hỏi:
Anh ta bỏ lỡ thời cơ tốt nhất rồi.
Nghê Lam giám sát điện thoại của anh ta, lại kiểm tra toàn thân một lần, người nhận được tin không cách nào báo cho anh ta hết.
Lam Diệu Dương đoán.
Nghê Lam vẫn còn giận nhưng vẫn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng.
Hôm nay cô không thông báo gì cho Hàn Châu, cô khống chế điện thoại của Kim Thụ Bồi, lại nhắn ra một tin:
Gặp mặt đi, giải quyết chuyện cho xong.
Kết quả vẫn không thu được tin gì có ích.
Kền kền sớm đã biết Kim Thụ Bồi chết, hắn ta đã chuẩn bị kỹ.
Lấy điện thoại của Kim Thụ Bồi để dụ địch sẽ thất bại.
Khẳng định là Khưu Tự có vấn đề.
Nghê Lam và Lam Diệu Dương đi qua phòng đối diện.
Khưu Tự và Hàn Châu bất ngờ nhưng vẫn bình tĩnh nhìn bọn họ.
Nghê Lam đưa Lam Diệu Dương theo, gọi Hàn Châu vào phòng.
Nghê Lam gõ chữ vào điện thoại cho Hàn Châu xem, Tối qua Khưu Tự lén thả máy nghe lén vào người tôi, anh tìm thử trên người mình đi.
Hàn Châu nhíu mày, kiểm tra toàn thân lại một lần, còn kiểm tra túi, không có.
Lúc này Nghê Lam mới lên tiếng:
Vậy là không thả vào người anh.
Cô xác định là nó thả?
Ngoại trừ anh ta thì không còn ai.
Không phải cô cũng tiếp xúc gần với mấy người ở Kim Khổng Tước sao?
Hàn Châu nói.
Anh đang nói giúp anh ta à?
Nghê Lam bất mãn:
Bây giờ anh ta chỉ muốn xử anh.
Tôi chỉ đang nói đúng sự thật.
Tài khoản Weibo bôi nhọ tôi là số điện thoại cũ anh dùng trước đây.
Nghê Lam nói.
Hàn Châu nhíu mày.
Sau khi cảnh sát Hứa chết, tài khoản giả mạo dụ dỗ Dương Hiểu Phương là số cũ của cảnh sát Hứa trước kia.
Nghê Lam ngụ ý chỉ ra chuyện này.
Cô đọc ra số điện thoại của Hàn Châu:
Đây là số trước đây anh dùng phải không?
Đúng.
Hàn Châu gật đầu, Sau khi chúng tôi lên chức thì công ty cấp cho số mới.
Vậy anh thấy sao?
Số cũ anh bị dùng rồi, có xem là báo trước cái chết không?
Nghê Lam hỏi anh.
Chúng tôi ở chung lâu như vậy mà nó có ra tay đâu.
Hàn Châu nói.
Anh lại dao động rồi à?
Nghê Lam trừng mắt với Hàn Châu, vị dân chơi xã hội đen này nói gì mà anh em không có tính người, động một chút đã bị tình anh em hại cho?
Không phải, chẳng qua tôi thấy chắc chắn có nguyên nhân.
Nên mới hỏi anh nha.
Nghê Lam còn trừng anh.
Lam Diệu Dương chen vào nói:
Hàn Châu, anh xác định vụ nổ bên đường Vì Dân kia là ông chủ giấu mặt của các anh làm hả?
Không phải bang Hắc Hổ?
Đúng.
Anh biết gì về bang Hắc Hổ?
Không rõ.
Hàn Châu vẫn một bộ dạng liều chết không sợ.
Tôi chỉ liên lạc với một người bên bang Hắc Hổ, Hà Hùng.
Tôi liên lạc hắn xác nhận chuyện giao hàng.
Sau đó trong vụ giao dịch, hắn bị cảnh sát bắn chết rồiVậy Kim Thụ Bồi lấy địa bàn công ty các anh đền cho bang Hắc Hổ, anh thấy hợp lý không?
Không hợp lý.
Hàn Châu trả lời rất nhanhVậy chúng tôi có thể hỏi ai để ra câu trả lời đây?
Thằng Bình.
Hàn Châu nói:
Chú Bồi chọn thằng Bình theo bên cạnh xử lý chuyện thương lượng với bang Hắc Hổ, nhưng thằng Bình cũng chết trong vụ nổ rồi.
Chọn tên Bình có nguyên nhân gì không?
Lúc đó tôi bị chú Bồi nghi ngờ, Khưu Tự cũng bị ghẻ lạnh.
Tôi vì tự vệ nên kéo Khưu Tự cùng nhau làm nhiệm vụ.
Là nhiệm vụ giết Dương Hiểu Phương?
Đúng.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam nhìn nhau, Lam Diệu Dương hỏi:
Lúc đó anh có ai có thể hợp tác không?
Hàn Châu nghĩ ngợi:
Không có.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam lại nhìn nhau.
Nếu như trước đó Khưu Tự đã được sắp xếp vậy lúc đó Hàn Châu lại chủ động chọn một người giám sát mình.
Hiển nhiên Hàn Châu cũng hiểu điểm này, anh nhíu mày, không nói gì.
Ngoài tên Bình, còn ai biết rõ nữa?
Người ở hiện trường hôm đó không phải chết hết rồi sao.
Hàn Châu nói, Tôi nói như vầy đi, vụ thương mại Kim Dương bị tiết lộ khiến công ty bị tổn thất, nhưng công ty vẫn có thể dựa vào mấy nhóm buôn súng để sống.
Đợt giao dịch đó là ván cờ sinh tử của công ty, nên chú Bồi rất xem trọng, đây cũng là lý do tại sao lúc đó A Quang trúng kế.
A Quang rất rõ, trong tay công ty có hàng, chỉ cần bán là có thể xoay vốn rồi.
Đến lúc đó mọi người cầm tiền tản ra đi trốn, đợi sóng gió qua đi, sắp xếp lại con đường làm ăn mới, kinh doanh lại có thể bắt đầu lại.
A Quang muốn tìm mấy món hàng đó, một lần bắt hết toàn bộ công ty, nhưng lại làm mình thiệt mạng.
Hàn Châu dừng một chút, nói:
Sau khi A Quang bại lộ, bầu không khí công ty đã thay đổi.
Chúng tôi đều bị theo dõi rất sát, chú Bồi phân cho bốn người chúng tôi vụ giao dịch súng chợ đen kia, mỗi người phụ trách một phần, tôi, thằng Mãnh, thằng Sinh, cũng chính là Khưu Tự, ba người chúng tôi phụ trách lắp ráp xuất hàng, nhưng chúng tôi vẫn không biết trên tay mỗi người có bao nhiêu hàng.
Nói cách khác, không tới phút cuối, chúng tôi cũng không biết rõ giao dịch lớn cỡ nào.
Chúng tôi phụ trách nhà kho khác nhau, nhà kho nào bị lộ thì biết người đó có vấn đề, hơn nữa hai lô hàng khác còn có bảo vệ.
Thằng Bình phụ trách giải quyết hậu quả cho Kim Dương, dọn dẹp dấu vết, xử lý địa chỉ và nhà kho liên quan đến Kim Dương sạch sẽ.
Lam Diệu Dương hỏi:
Vậy Kim Dương không còn nữa, bên cung cấp với đường đi xử lý thế nào?
Nếu như Kim Dương đã khai với cảnh sát, vậy những cái lúc trước không dùng được nữa?
Nguồn hàng mới thì sao?
Chúng tôi không biết.
Cũng không có ai hỏi mấy câu ngu xuẩn như vậy, đơn giản là dí vào họng súng tìm chết.
Hàn Châu nói:
Tóm lại, công ty có trữ hàng, công ty muốn ra tay sớm.
Lúc đó bốn người chúng tôi coi như là người cũ của công ty, nên giao cho bốn người chúng tôi.
Không phải năm ngoái anh mới lên chức được nhà sao?
Đã coi là người cũ rồi?
Lam Diệu Dương hỏi.
Những năm trước không tính à?
Hàn Châu nhìn Lam Diệu Dương bất đắc dĩ, xóa dốt cho anh:
Thuốc phiện, đàn bà và súng, mỗi khu vực đều có một chỗ mua bán.
Mỗi chỗ mua bán đều có đại ca, muốn lăn lộn trong khu vực, muốn có hàng trong khu vực, phải cúng đồ cho đại ca.
Mấy tên đại ca này chỉ là lâu la trong hệ thống công ty.
Bọn họ không biết đồ của nhóm trên cao, nhưng bọn họ là đại ca khu vực.
Bọn họ nắm được địa bàn có những gì, mỗi một con phố, mỗi một tên nghiện, mỗi gái gọi trên đường.
Công ty giao hàng lấy tiền, quan sát tình huống địa bàn, địa bàn nào cần hàng ít, người ít, tiền ít.
Bọn họ liền biết khu vực này không an toàn.
Tôi đã lăn lộn qua ba địa bàn.
Anh là đại ca địa bàn?
Lam Diệu Dương hỏi.
Không phải?
Đại ca mà phải lăn lộn ba địa bàn sao?
Hàn Châu lườm nguýt Lam Diệu Dương một cái:
A Quang mới là đại ca.
Lam Diệu Dương:
A Quang là đại ca cuối cùng tôi làm chung.
Anh ấy là nhân vật sóng gió, nửa năm đã soán ngôi.
Lúc đó một đại ca khác muốn nuốt địa bàn của chúng tôi, đại ca trước đó đã bị xử lý rồi, đánh rắm còn không dám.
A Quang không phục, nói khó chịu với đại ca, anh ấy muốn làm đại ca.
Sau đó đưa chúng tôi đi đánh nhau.
Hàn Châu thoáng nhìn Lam Diệu Dương, Quá trình rất phức tạp, không kể tỉ mỉ nữa.
Lam Diệu Dương gãi gãi chân mày, vẫn rất muốn nghe.
Muốn đưa hai đạo diễn cùng biên kịch nghe cùng, để bọn họ xem thử cuộc sống chân thực là gì, đừng có quay phim thần tượng mãi nữa.
Tóm lại chúng tôi không thắng cũng chẳng thua.
Cuối cùng A Quang thấy nếu tiếp tục đánh nữa thì cả hai bên đều tổn thất, lại còn khiến cảnh sát chú ý, rước thêm một loạt phiền phức sau đó, nên mới thương lượng với đại ca bên đối phương, nói rõ quan hệ được mất.
Sau đó mọi người chia địa bàn.
Về sau địa bàn đó của chúng tôi hoạt động rất tốt.
Hàn Châu nhớ tới trước đây, Về sau tôi biết tại sao lại tốt được như vậy, có cảnh sát yểm trợ, không tốt được sao?
Địa bàn khác luôn xảy ra vấn đề này rắc rối kia, đương nhiên nguyên nhân cũng giống vậy.
A Quang chỉ ngón tay vàng, nhưng anh ấy khống chế rất tốt, không làm mọi người sinh nghi.
Công ty quan sát một năm, tôi với A Quang đều được chiêu mộ lên.
Lúc đó tôi chưa nghe nói về bang Hắc Hổ.
Lam Diệu Dương hỏi:
Ý là bang Hắc Hổ không lăn lộn địa bàn à?
Không.
Chỉ đơn giản là tôi chưa từng nghe qua bọn họ.
Vậy công ty các anh giao dịch với bang Hắc Hổ được bao lâu rồi?
Không biết.
Tôi không nghe nói gì.
Bọn họ mua nhiều súng vậy để làm gì?
Tôi không biết.
Trước kia tôi không thích để ý chuyện.
Hai ngày này Nghê Lam tích một bụng lửa giận, bây giờ thật sự là tức không nổi với tên làm xã hội đen này.
Sắc mặt cô rất khó coi.
Hàn Châu cũng không hài lòng với phản ứng của cô:
Chính cô cũng phạm lỗi, đừng bày ra bộ dạng người khác không ra gì như vậy.
Nghê Lam tiến tới một bước, Lam Diệu Dương nhanh giữ chặt cô lại.
Hàn Châu không để ý cô, hỏi Lam Diệu Dương:
Không phải đe dọa tính mạng sao?
Các người có chuẩn bị gì không?
Trước đó không phải đã nói chỉ chờ lúc này.
Đã chuẩn bị, tôi canh chừng bên cạnh anh, nhưng tin tức hình như bị lộ rồi.
Nghê Lam bày ra vẻ mặt thành khẩn, Việc Khưu Tự muốn giết anh chúng tôi cũng không bất ngờ, ông chủ bí mật phía sau là ai vẫn chưa có tin tức.
Hàn Châu cau mày vừa định nói gì thì điện thoại Lam Diệu Dương vang lên.
Vừa nhìn thấy điện thoại của Cổ Hoắc, Lam Diệu Dương liền nghe máy.
Anh nghe một hồi, nhíu mày, Gửi số điện thoại của cô ta cho tôi.
Lam Diệu Dương cúp điện thoại, nói với Nghê Lam:
Tiểu Hồng gọi điện thoại tới Blue, để lại lời nhắn cho anh.
Cô ta nói cô ta là Tiểu Hồng của Kim Khổng Tước, anh nhất định sẽ nghe điện thoại của cô ta, nếu không cô ta sẽ tìm tới báo chí.
Anh nói xong, điện thoại đã nhận được tin nhắn của Cổ Hoắc.
Cổ Hoắc rất cẩn thận gửi số điện thoại Tiểu Hồng gọi đến và cả số cô ta muốn gọi lại.
Nghê Lam và Hàn Châu đều sững sờ.
Tiểu Hồng?
Âu Dương Duệ thả cô ta ra hi vọng theo dõi được cô ta sẽ tìm ai, kết quả cô ta tìm Lam Diệu Dương?
Lại còn phương thức de dọa này nữa?
Vẫn rất cơ trí.
Nghê Lam sững sờ xong thì bình luận.
Cô gái hộp đêm tìm tới tiểu Lam tổng, chuyện này có không gian tưởng tượng nhiều cỡ nào, công ty chắc chắn sẽ báo lại cho Lam Diệu Dương, ai biết sau đó có chuyện gì, lộ đến chỗ chó săn thì hỏng bét.
Bây giờ tiểu Lam tổng bị bê bối như vậy, Blue đã như chim sợ cành cong.
Vậy anh gọi lại cho cô ta hả?
Lam Diệu Dương hỏi.
Hàn Châu ở bên cạnh nói:
Số bao nhiêu?
Lam Diệu Dương đưa điện thoại cho anh xem.
Hàn Châu gật đầu:
Là cô ta.
Lam Diệu Dương nhìn Nghê Lam, Nghê Lam gật đầu:
Gọi đi.
Lam Diệu Dương mở điện thoại lên, sau đó ấn số, mở loa ngoài.
Điện thoại nối máy rồi, vừa mới reng một tiếng Tiểu Hồng đã bắt máy.
Tôi là Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương đi thẳng vào vấn đề.
Chào, chào anh.
Tôi là Tiểu Hồng.
Ừm, chuyện này, xin lỗi đã nói với đồng nghiệp của anh như vậy.
Giọng Tiểu Hồng có chút khẩn trương:
Kỳ thật tôi muốn tìm Nghê Lam, nhưng không biết làm sao tìm được cô ấy.
Điện thoại của văn phòng Nhị Lam Thần chuyển sang ghi âm tổng đài, không ai bắt máy.
Về sau tôi nghĩ, ừm, xin lỗi, làm phiền hai người rồi.
Tôi chỉ muốn hỏi một chút, hai người có thể liên lạc với A Dũng không?
Anh ấy còn tên gọi khác, A Hành.
Lam Diệu Dương và Nghê Lam đồng thời nhìn về phía Hàn Châu.
Vẻ mặt Hàn Châu không chút cảm xúc, anh nhìn chằm chằm điện thoại Lam Diệu Dương.
Sau khi Tiểu Hồng trải qua những chuyện kia, chuyện đầu tiên sau khi ra là nghĩ cách tìm anh.
Tôi có chuyện rất quan trọng muốn tìm anh ấy.
Tôi cần gặp anh ấy một chút.
Tiểu Hồng tiếp tục nói, Anh chị có thể giúp tôi liên lạc với anh ấy không?
Lam Diệu Dương nhìn Nghê Lam, sau đó nói:
Tôi có thể tìm được anh ta, nhưng tôi nói với anh ta thế nào?
Nói anh ấy gọi lại cho tôi.
Bây giờ tôi an toàn, anh ấy có thể yên tâm liên lạc với tôi.
Kêu anh ấy gọi lại cho tôi.
Tiểu Hồng nói:
Tôi không ở Kim Khổng Tước, tôi ra ngoài rồi.
Chắc anh cũng biết, người của Kim Khổng Tước đã bị bắt đi hết, anh nói cho anh ấy biết.
Nói anh ấy gọi lại cho tôi.
Nếu như anh ta hỏi tôi cô gặp chuyện gì Lam Diệu Dương cố ý hỏi.
Tôi phải trực tiếp nói với anh ấy.
Nghê Lam khẽ gật đầu với Lam Diệu Dương, Lam Diệu Dương biết nói thêm nữa sẽ dễ phạm sai lầm, vì vậy đành nói:
Được thôi, tôi sẽ thử tìm anh ta.
Nếu có thể liên lạc được, tôi sẽ báo cho anh ta biết.
Nhưng anh ta có đồng ý liên lạc với cô không thì tôi không biết.
Cảm ơn anh, cảm ơn anh.
Tiểu Hồng nói cảm ơn hai lần liên tiếp, sau đó im lặng một hồi, không biết còn muốn nói gì không, chỉ thở phào một cái, cuối cùng cô chỉ nói thêm:
Cảm ơn anh.
Sau đó cô cúp máy.
Nghê Lam lập tức gọi cho Âu Dương Duệ, Âu Dương Duệ nói sau khi Tiểu Hồng ra khỏi cục cảnh sát thì quay về Kim Khổng Tước, nửa giờ sau đeo ba lô đi ra ngoài.
Mười phút trước, cảnh sát phụ trách theo dõi báo cô vào một cửa hàng tiện lợi, ở một lúc sau thì rời đi, gọi xe đến một khách sạn, bây giờ đang ở một quán cà phê cách khách sạn không xa.
Còn việc cô gặp ai trong Kim Khổng Tước, nghe điện thoại của ai, hoặc đi khách sạn gặp ai, giờ vẫn chưa biết.
Lam Diệu Dương báo cho Âu Dương Duệ số điện thoại Tiểu Hồng gọi đến Blue, một lát sau Âu Dương Duệ trả lời:
Là điện thoại của cửa hàng tiện lợi kia.
Tôi cho người điều tra xem cô ta còn làm gì, cửa hàng tiện lợi có camera.
Nghê Lam cúp điện thoại, nhìn Lam Diệu Dương chăm chú.
Lam Diệu Dương hỏi Hàn Châu:
Gặp cô ta không?
Nhất định phải gặp rồi.
Hàn Châu cười cười, Mục đích tôi tìm mấy người hợp tác không phải cái này à?
Không có mồi nhử, sao dụ được mục tiêu.
Đã cảnh cáo giết người rồi, nhanh kết thúc thôi.
Đầu tiên cứ đợi đã, đợi cảnh sát điều tra một chút, sắp xếp xong rồi anh liên lạc với cô ta.
Lam Diệu Dương nói.
Được.
Hàn Châu rất phối hợp.
Vậy Khưu Tự với Tiểu Hồng, anh thấy là người nào?
Nghê Lam hỏi.
Bây giờ cô có phần không suy nghĩ được rõ đường đi.
Khưu Tự nói Giang Tân ép anh ta thăm dò Tiểu Hồng, dụ Hàn Châu lộ diện, lời nói hành động của anh ta đều có sơ hở, nhưng anh ta mãi không ra tay.
Tiểu Hồng mới thật sự giống như người bị bức hiếp, nhưng Hàn Châu và Khưu Tự cũng không tin cô ta.
Lam Diệu Dương cũng hỏi:
Khưu Tự ở cùng với anh, có hành động gì kỳ quái không?
Hàn Châu lắc đầu:
Không có, tôi luôn phòng bị, nhưng nó không có ý động thủ.
Không nói muốn đi ra ngoài, cũng không nói có kế hoạch gì.
Anh ta chơi game suốt.
Nghê Lam nói.
Nó mê game, trước kia lúc nào tụi tôi cũng chơi.
Hàn Châu dừng một chút, Còn có một khả năng.
Cái gì?
Tôi liên lạc lấy giấy tờ một lần nữa, có lẽ nó nghĩ không lấy thì phí, tìm cho mình con đường lui?
Hàn Châu nói, Nhưng nếu là tôi tôi sẽ không làm như vậy.
Ở càng lâu, bị điều tra ra lời nói dối càng nhiều, quá nguy hiểm.
Tốc chiến tốc thắng mới là lựa chọn đầu tiên.
Lời này rất có lý, cho nên hành vi của Khưu Tự mới làm người ta mơ hồ.
Rõ ràng anh ta có rất nhiều sơ hở.
Hôm qua sau khi cô rời đi, nó nhớ ra hình như nó nhớ nhầm phòng làm việc.
Hàn Châu nói, Thực ra tôi biết vị trí, lúc đó tôi muốn xem phản ứng của nó, thấy nó nói là giả, tôi còn gõ bàn nhắc cô.
Lúc đó cô hiểu không?
Nghê Lam muốn đánh người.
Hiểu thì có tác dụng gì.
Về sau nó nói Tiểu Hồng nhắc tới một câu, nhưng nó không để ý, nó có làm nhiệm vụ đến căn phòng thứ hai gần thang máy, nó thấy nó nhớ sai rồi.
Trước kia nó cũng thế, sẽ hơi mơ hồ, tính này tôi biết.
Vậy máy nghe lén giải thích thế nào?
Hàn Châu nói:
Cho nên tôi mới hỏi cô, cô chắc chắn là nó sao?
Có khả năng là người khác không?
Tôi thấy chính là anh ta.
Nghê Lam nói:
Thời gian tôi tiếp xúc với người Kim Khổng Tước cực kỳ ngắn, toàn là đánh nhau.
Lúc đánh nhau cũng có thể bỏ vào.
Tôi có thể làm được.
Trộm đồ với tụi tôi quá đơn giản, huống chi cơ bản cô không dự liệu được sẽ có người cài đồ chơi vào người cô, cô hoàn toàn không có phòng bị.
Hàn Châu nói:
Tôi không giải thích cho ai hết, chỉ muốn tìm ra manh mối.
Mạng của tôi có một cái thôi, giống như cô nói, tôi bị một tên tiểu tốt giết, các người cũng chưa chắc bắt được lão đại, chẳng có ý nghĩa gì.
Sự tình đã đến bước này, tôi hi vọng chúng ta có thể lên kế hoạch ổn thỏa một chút.
Hàn Châu nhìn Lam Diệu Dương và Nghê Lam:
Tôi ủy thác mạng của mình cho Nhị Lam Thần, tuy mạng của tôi hèn, không thể so sánh với cảnh sát Hứa Văn Bách, nhưng tôi cũng hi vọng các người đừng lãng phí, dùng cho tốt.
Bầu không khí lập tức có chút nặng nề.
Nghê Lam mím mím môi, cô thấy có chút oan ức, cô không khinh thường mạng của Hàn Châu, ý thức được anh ta gặp nguy hiểm cô lập tức chạy tới, nhưng giải thích chuyện lo lắng này không được phóng khoáng, cô cũng không muốn thảo luận.
Lam Diệu Dương bỗng nhiên nói:
Mạng của anh không hèn, Hàn Châu.
Nghê Lam và Hàn Châu đều nhìn Lam Diệu Dương.
Hàn Châu còn nở nụ cười gằn.
Tôi biết anh nghĩ gì, tôi xuất thân tốt hơn nên không có tư cách đánh giá anh.
Nhưng tôi chỉ muốn nhắc nhở anh, bất kể anh xuất phát từ mục đích gì, cũng không quan tâm quá khứ anh đã làm gì.
Anh mạo hiểm báo cho cảnh sát giao dịch súng ống, khiến mấy lô súng chợ đen không thể vào thị trường, anh đã cứu mạng rất nhiều người.
Anh còn nhắc đội trưởng Quý phải cẩn thận, tuy cuối cùng ông ấy vẫn bị giết hại, nhưng anh đã giúp đỡ ông ấy.
Hàn Châu cười lạnh hơn:
Anh biết trước kia tôi bán bao nhiêu súng không?
Tôi phụ trách súng ống ở công ty.
Hàn Châu như vậy khiến Lam Diệu Dương rất khó coi, Nghê Lam không vui:
Anh thần kinh à, có phải có người phụ họa mắng chửi mạng anh hèn anh mới thoải mái?
Lam Diệu Dương ấn vai Nghê Lam trấn an cô, anh nói với Hàn Châu:
Tôi biết cảm giác tự mâu thuẫn này, tuy tình cảnh không giống anh, nhưng tôi biết.
Phải không?
Anh thì biết cái gì?
Hàn Châu vẫn khó chịu với Lam Diệu Dương.
Một cậu công tử có tiền, biết cái đếch gì.
Lại còn văn vẻ với anh, não có vấn đề à.
Lam Diệu Dương rất kiên nhẫn:
Tôi có mộng làm anh hùng trừ gian diệt bạo, tôi cũng kỳ vọng nhận được sự tán dương yêu mến như siêu anh hùng trong rạp phim kia.
Nhưng khi cảnh sát và bạn bè hỏi tôi có muốn làm cảnh sát hay không, tôi lập tức dùng ngay lý do thừa kế gia sản trăm tỷ để từ chối.
Hàn Châu:
Anh vô thức quay sang nhìn Nghê Lam, Nghê Lam vẫn ở đây, không bám vào người Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương tiếp tục nói:
Ba tôi nói chuyện với tôi, hi vọng tôi đừng đụng vào vụ án, quá nguy hiểm, tôi lại từ chối.
Rất mâu thuẫn, khát vọng phong cảnh bên ngoài nhưng lại không buông được sự an nhàn trong nhà.
Hàn Châu không nói gì.
Tôi có cuộc sống trong vùng an toàn của mình, anh cũng vậy.
Thói quen, chính là an toàn.
Lam Diệu Dương nhìn Hàn Châu:
Trước kia tôi từng nghĩ muốn thay đổi, tuy luôn cảm thấy thiếu gì đó, luôn cảm thấy không hài lòng, nhưng lại chưa hề nghĩ tới có thể thay đổi gì.
Anh cũng vậy, đúng không?
Hàn Châu không cách nào trả lời.
Đúng không?
Đúng.
Biết rõ là địa ngục, luôn chán ghét, luôn giãy dụa, nhưng anh không nghĩ tới có thể thay đổi.
Giống như ngày đó anh đột nhiên nghĩ tới, ngay cả làm người giao hàng anh cũng chưa từng cân nhắc.
Không thể sống sao?
Có thể không?
Nếu có người hỏi tôi tại sao bây giờ khác rồi, tôi chỉ có thể nói, tôi đã gặp Nghê Lam.
Là người yêu, cũng là bạn hiền thầy tốt, cô ấy đưa tôi tiếp xúc với một cuộc sống khác.
Tôi đột nhiên phát hiện có thể như vậy.
Hàn Châu nhìn ánh mắt Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương nói:
Mà anh gặp được cảnh sát Hứa Văn Bách.
Chỉ là vậy thôi.
Tưởng là vô cùng bình thường, nhưng lại sáng tỏ thông suốt.
Lam Diệu Dương cũng nhìn vào mắt Hàn Châu:
Tôi không biết quá khứ anh thế nào, cũng không biết tương lai anh ra sao.
Nhưng, Hàn Châu, bây giờ anh không phải ma quỷ.
Chúng tôi đồng ý tiếp nhận ủy thác của anh, là nghiêm túc đối xử với anh.
Tôi chỉ là, hi vọng anh biết điều này, có thể tin tưởng chúng tôi nhiều một chútTrong gian phòng rất yên tĩnh.
Nghê Lam lặng lẽ đưa tay, nắm chặt bàn tay Lam Diệu Dương.
Lam Diệu Dương quay đầu nhìn cô, cô cũng nhìn sang, mắt hai người chạm nhau.
Nghê Lam cười ngọt ngào với Lam Diệu DươngRất thích anh nha.
Trong lòng Nghê Lam tràn đầy ái mộ.
Nắm đấm và tiền không phải mị lực của đàn ông, là nhân cách.
Nếu như phối với khuôn mặt Lam Diệu Dương thì quá hoàn mỹ rồi.
Hàn Châu ngồi xuống bên giường, tránh nhìn thấy Nghê Lam.
Lam Diệu Dương ấn đầu Nghê Lam, quay về phía Hàn Châu:
Lúc chúng tôi nghe cảnh sát họp, nghe cảnh sát nói chuyện Hứa Văn Bách, còn có đội trưởng Quý cấp trên của anh ấy.
Cảnh sát Hứa sau khi chết mất liên lạc, đội trưởng Quý vẫn tin tưởng anh ấy, Dương Hiểu Phương vu hại cảnh sát Hứa, đội trưởng Quý vẫn tin tưởng anh ấy.
Là tin nhắn anh gửi tới tiếp thêm niềm tin cho ông ấy.
Hàn Châu, đội trưởng Quý vẫn luôn xem anh là Bồ câu.
Bồ câu?
Đuôi mày Hàn Châu giật giật.
Biệt hiệu của A Quang sao?
Anh nhớ tới giấc mơ kia của chính mình, đôi cánh khổng lồ phía sau anh.
Màu đen hay là màu trắng?
Đáng tiếc anh ấy chết rồi.
Hàn Châu nói.
Lam Diệu Dương không biết anh ấy ở đây là nói Hứa Văn Bách hay Quý Dũng Quân.
Anh đi đến bên giường, ngồi xuống bên cạnh Hàn Châu.
Tôi biết anh còn đang phản kháng, anh không chấp nhận bị bắt ngồi tù, nhưng như anh nói, nếu đến cuối cùng chúng ta cần cảnh sát, chỉ có bọn họ mới thực sự giải quyết được chuyện này.
Cảnh sát cần sự giúp đỡ của anh, giống như lúc anh giúp đội trưởng Quý vậy.
Hàn Châu siết chặt nắm đấm.
Bắt đầu từ điện thoại của Kim Thụ Bồi được không?
Trong danh bạ điện thoại của ông ta, ai là ai, khẳng định có người anh biết.
Hàn Châu ngồi im thật lâu mới ngẩng đầu nhìn Lam Diệu Dương:
Kêu tôi bán rẻ anh em?
Nghê Lam chen vào nói; Lỡ như anh chết không kịp nói, chúng tôi lại chỉ bắt được tiểu tốt, vậy trùm lớn chạy mất rồi.
Thừa dịp bây giờ cho chúng tôi thêm ít manh mối.
Lam Diệu Dương:
Anh thoáng nhìn Nghê Lam, Nghê Lam ngậm miệng lại.
Lam Diệu Dương hắng giọng, thu hút sự chú ý của Hàn Châu, lúc này mới nói:
Anh sẽ cứu bọn họ, Hàn Châu.
Giống như cảnh sát Hứa vậy, đập nát địa ngục, cho bọn họ nửa đời sau mới mẻ.
Lưu Tống đề xuất hiệp trợ, rất nhanh cảnh sát thành phố L đã đồng ý, bọn họ phái người đưa Hoàng Hương Như quay về trấn Lâm Thủy.
Trong lúc chờ Hoàng Hương Như, Lưu Tống và Thẩm Hoa không hề nghỉ ngơi.
Xem lại bản án cũ là quá trình tẻ nhạt lại rườm rà, mà thông tin có ích bọn họ tìm được ít tới đáng thương.
Với một số lượng lớn hồ sơ án cũ mà không có chút manh mối cụ thể là tìm cái gì, giống như mò kim đáy biển vậy.
Ở thôn Đại Hà và trấn Lâm Thủy, hơn 30 năm trước gần như không có quy trình thủ tục nào chính thức.
Sau khi nghiêm trị vụ lừa bán người, từng kiện hồ sơ mới được chỉn chu lại, lúc này mới có rất nhiều hồ sơ vụ án được sửa sang lưu trữ.
Nhưng ghi chép thông tin hồ sơ khó tránh khỏi có sơ sót, lại có rất nhiều nội dung ghi chép không có ích gì với nhóm Lưu Tống, cũng rất khó liên kết mối liên quan giữa các hộ với nhau.
Vì trợ giúp nhóm Lưu Tống tra những việc trước đây, toàn bộ cảnh sát trên trấn đều được triệu tập tăng ca, mà vị sư phụ Dương Đức nói, cảnh sát già Hạ Vũ khoảng gần ba giờ chiều chạy đến sở cảnh sát.
Hạ Vũ là vị cảnh sát già hiểu rõ tình huống trước đây nhất, bao gồm Dương Đức, thì nhóm cảnh sát trẻ tuổi giỏi đều do một tay ông dẫn dắt.
Ông ở bệnh viện thành phố làm phẫu thuật sỏi thận, vốn còn đang truyền nước, buổi sáng nghe Dương Đức nói tình hình liền nhanh chóng chạy về từ bệnh viện.
Hạ Vũ biết Quản Hoài, cũng biết Lưu Đông và Hoàng Hương Như.
Trước đây ông là một cảnh sát trẻ tuổi trên trấn, tràn đầy nhiệt huyết, vì có thể mặc được bộ đồng phục cảnh sát mà rất tự hào.
Nhưng thực tế khiến ông cảm thấy khó khăn, rất nhiều chuyện không quản lý được, không cách nào quản, dân thường còn hung dữ hơn cảnh sát.
Mấy cảnh sát già ba phải đều có kinh nghiệm và đạo lý của họ.
Không ít người từ từ thích ứng với hoàn cảnh, không thích ứng được thì đi.
Hạ Vũ không đi, ông vừa thích ứng hoàn cảnh vừa mong hoàn cảnh thay đổi, cũng cố gắng để thay đổi.
Hạ Vũ từng bị xa lánh, cũng từng bị tiền bối cười nhạo.
Nhưng ông vẫn tập trung vào công việc của mình.
Ngày tháng sẽ càng ngày càng tốt, huy hiệu cảnh sát sẽ càng ngày càng sáng, Hạ Vũ vẫn luôn tin là vậy.
Về sau, toàn bộ mọi thứ thật sự đã khác.
Có thay đổi lớn, cũng có thay đổi từ từ.
Hạ Vũ rất nhiệt tình.
Thay đổi là một quá trình gian nan, nhưng ông vui vẻ.
Ngày Hạ Vũ đến bệnh viện thành phố làm phẫu thuật, nhóm Thẩm Hoa vừa tới.
Hạ Vũ cũng không biết thượng cấp ở tỉnh lân cận muốn tới làm gì, nhưng hôm nay nhận điện thoại của Dương Đức, hiểu rõ được tình huống, Hạ Vũ không thể tiếp tục ở bệnh viện nữa.
Hạ Vũ nhổ dây truyền nước, nhanh chóng làm thủ tục xuất viện, gọi xe đi đến trấn.
Lúc ông tới văn phòng, sắc mặt vẫn còn tái nhợt, trên trán toàn là mồ hôi.
Dương Đức nhanh chóng kéo ghế cho sư phụ.
Hạ Vũ vừa áy náy vừa nói với nhóm Lưu Tống:
Xin lỗi, tôi bệnh không đúng lúc, làm chậm trễ vụ án rồi.
Lưu Tống vội khoát tay khách sáo, đồng nghiệp của Hạ Vũ rót nước cho ông.
Hạ Vũ thở dốc một hơi, nói:
Tôi có ghi chép lại tình hình trước đây của thôn Đại Hà.
Cụ thể mọi người muốn điều tra cái gì?
Thẩm Hoa cẩn thận nói lại một lần tình tiết vụ án và phương hướng điều tra cho Hạ Vũ, đang nói thì con gái Hạ Vũ đưa ghi chép tới.
Đó là một cái rương lớn, con gái và con rể Hạ Vũ cùng đưa tới.
Hạ Vũ mở rương ra, bên trong là sổ cũ xếp chỉnh tề, gáy sổ và bìa đều ghi rõ năm và tên các loại.
A Ngọc kia tôi rất ấn tượng.
Hạ Vũ lật từng quyển sổ ghi chép, Tôi không biết tên bà ta, tôi còn phải tra từ điển.
Tìm được rồi, chỗ này.
Tên bà ta là Hám Nhiễm Ngọc.
Hạ Vũ rút ra một quyển sổ:
Trong chữ Môn có một chữ Cảm dũng cảm, đầu là chữ Thảo, phía dưới là Nhiễm mặt trời từ từ dâng lên.
Hạ Vũ nhanh chóng đem sổ ghi chép năm đó ghi xem một lần, tìm tới phần ghi chép Hám Nhiễm Ngọc.
Ông chỉ vào nội dung nói:
À, đúng rồi, chỗ này, tôi ghi lại chuyện của bà ta.
Bà ta bị bán vào thôn Đại Hà năm 80, năm đó mới 15 tuổi.
Lúc đầu tôi hỏi, năm 81 có trốn một lần, năm 83 lại trốn một lần nữa, nhưng cũng có người trong thôn nói trốn mấy lần, chỉ nói không rõ cụ thể quá trình.
Hạ Vũ cầm quyển sổ đưa cho Thẩm Hoa.
Lưu Tống và Thẩm Hoa cùng nhau xem.
Giấy trên sổ đã ố vàng, nhưng không có dấu vết ẩm mốc.
Nhìn thấy được là chủ nhân rất chú ý bảo vệ chúng.
Chữ viết bên trong nhanh, hơi loạn, nhưng sắp xếp chỉnh tề, có thể thấy rõ, hẳn là đã sửa sang chép lại một lần.
Có năm phần liên quan đến Hám Nhiễm Ngọc trong sổ ghi chép của Hạ Vũ.
Tất cả đều là tư liệu ông ghé thăm người dân ở thôn lưu lại.
Mỗi một thông tin đều ghi rõ năm nào ngày nào và hỏi ai.
Cách viết rất nhất trí, tên người hỏi chuyện có ghi mấy người, cái nào nghi vấn đều ghi chấm hỏi ở phía sau.
Trong sổ ghi chép, năm 90 Hạ Vũ có gặp Hám Nhiễm Ngọc một lần, cũng là lần duy nhất gặp trực tiếp bà ta.
Lúc ông hỏi tên thì bà ta nói cho ông cách viết như thế nào nhưng cười nhạo ông:
Hỏi tên để làm gì, hỏi chữ làm gì, anh có biết chữ không?
Tôi không thiếu đàn ông.
Lúc đó Hạ Vũ nói rõ mình là cảnh sát, muốn hỏi nhà bà ta ở đâu, nhưng còn chưa dứt lời thì sắc mặt Hám Nhiễm Ngọc đã thay đổi khi nghe ông nói là cảnh sát:
Cảnh sát toàn là đồ xấu xa.
Cút ngay, đừng có nói chuyện với tôi, anh sẽ hại chết tôi.
Hám Nhiễm Ngọc nói xong thì nhanh chóng quay đi.
Về sau Hạ Vũ ghi chép đoạn đối thoại, ghi chú:
Ý thù địch rất nặng, phía sau vẽ dấu chấm hỏi.
Thời gian ngày 3 tháng 9 năm 90.
Hạ Vũ tiếp tục lục cái rương, lấy ra một quyển sổ khác:
Hoàng Hương Như ở quyển này.
Bà ta vẫn ở lại trong thôn, về sau dời thôn cùng về đây.
Lúc nhân viên giải cứu buôn người bà ta một mực không muốn đi, nói hai đứa bé đều ở đây, đây là nhà của bà.
Mẹ bà ta có đến, nhưng Hoàng Hương Như cũng không đi.
Về sau mẹ bà ta không đến nữa.
Lúc tôi chỉnh sửa lại, ghi chép mấy người như Hoàng Hương Như là một nhóm.
Hám Nhiễm Ngọc thuộc nhóm nào?
Thẩm Hoa hỏi.
Vụ án chưa giải quyết.
Hạ Vũ nói:
Chỉ là cá nhân tôi ghi rõ ở đây.
Năm 93 lúc đại thanh tra, Hám Nhiễm Ngọc đã mất tích rồi.
Người trong thôn đều nói đã chết.
Tôi đã hỏi hết những người có thể hỏi.
Hạ Vũ nhìn thoáng qua quyển sổ trên tay Thẩm Hoa, Ừm, chỗ này có ghi, tôi hỏi người trong thôn, người cuối cùng nhìn thấy Hám Nhiễm Ngọc là Hoàng Hương Như.
Thời gian mất tích là tháng 9 năm 90, lúc đó đã ba năm rồi, Hoàng Hương Như nói ngày tháng cụ thể bà ta không nhớ.
Buổi sáng Hám Nhiễm Ngọc ra khỏi nhà họ Lưu, sau đó không trở về nữa.
Khi đó, bé thứ hai của Hoàng Hương Như được hai tuổi, thai thứ ba bị sẩy không lâu sau.
Lưu Tống đọc thấy đoạn ghi chép này.
Đằng sau Hạ Vũ còn viết:
Vì đã nói chuyện với cảnh sát?
Sau đó Hạ Vũ liền hỏi dò người dân trong thôn về Hám Nhiễm Ngọc.
Nhưng lúc đó chính phủ đại thanh tra tình huống buôn người ở thôn Đại Hà, người dân trong thôn nói ít được thì bớt nói, có thể không nói thì không nói.
Hám Nhiễm Ngọc này đã mất tích ba năm, người dân trong thôn đương nhiên không thừa nhận có người này.
Mà Hoàng Hương Như sau này cũng đổi lời, nói không nhớ mình đã từng nói.
Người thân trong nhà từng người ra đi, bà ta không nhớ rõ nữa.
Nếu không phải Hạ Vũ từng gặp qua người thật, đã từng ghi chép, chỉ sợ Hám Nhiễm Ngọc này thật sự không có ghi chép gì trong hồ sơ chính phủ.
Cũng may Hạ Vũ không hề từ bỏ, ông liệt kê những người cùng tình huống này ở trong thôn thành một sơ đồ, sửa sang lại thăm hỏi và ghi chép, mỗi năm đều ghé vào thôn hỏi một chút.
Hạ Vũ lấy báo cáo tên Hám Nhiễm Ngọc, ông cảm thấy tên người này rất đặc biệt, có lẽ trong vụ án mất tích sẽ có ghi chép của bà ta.
Người nhà bà ta, cha mẹ khẳng định vẫn đang tìm.
Nhưng những năm gần đây ông đã tra kho dữ liệu liên quan rất nhiều lần, nhưng không tìm được ghi chép mất tích nào tương ứng.
Hạ Vũ lấy ra hết ghi chép lúc ông còn làm nhân viên.
Lưu Tống, Thẩm Hoa và mấy người khác cuối cùng đã hiểu rõ tình hình của Hám Nhiễm Ngọc.
Hám Nhiễm Ngọc ở thôn Đại Hà 10 năm, 15 tuổi tới, 25 tuổi mất tích.
Vì mãi không sinh con, lại mấy lần muốn bỏ trốn, tình cảnh bà ta ở trong thôn cực kỳ thảm.
Năm 81, 83, hai lần bà ta trốn đi đều bị bắt lại, vẫn là Quản Hoài xử lý, Quản Hoài không lập hồ sơ, xử lý theo tranh chấp gia đình, đưa thẳng Hám Nhiễm Ngọc về nhà họ Lưu.
Tình huống này là sau khi Quản Hoài về hưu, Hạ Vũ có hỏi người già trong thôn, ông ghi lại trong sổ.
Trước đây người già trong thôn còn nói Hám Nhiễm Ngọc còn ô uế với rất nhiều đàn ông trong thôn, Hạ Vũ vẽ một dấu chấm hỏi đằng sau, viết hai chữ cưỡng hiếp.
Hạ Vũ ghi lại tên những người kia.
Triệu Hưng, Kim Hậu, Trần Giang, Trần Quảng Sinh.
Còn có vài cái tên, Hạ Vũ đều đánh dấu chấm hỏi phía sau.
Ông không thể xác định được thật giả.
Không phải ô uế.
Hạ Vũ cũng đọc thấy nội dung ghi chép của mình, ông rất nghiêm túc:
Với tình cảnh của bà ta, chính là bị cưỡng hiếp.
Bốn người này, Trần Quảng Sinh đã chết, ba người khác mất tích, con số sau đó là năm bọn họ mất hoặc mất tích, bọn họ đều không ở trong thôn.
Lưu Tống nhìn, đều là những năm 90, 93 rời đi.
Nếu như tôi cho anh xem mấy tấm hình, anh có thể nhận ra Hám Nhiễm Ngọc không?
Lưu Tống hỏi.
Hạ Vũ lắc đầu:
Không thể, tôi không nhớ rõ dáng dấp của bà ta.
Liên quan đến tướng mạo, ông chỉ ghi lại trong sổ một câu:
Diện mạo thanh tú, rất có khí chất.
Tôi chỉ gặp bà ta một lần.
Thời gian đã lâu, tôi hoàn toàn không còn ấn tượng gì.
Đây là Kim Hậu, chính là Kim Thụ Bồi trong vụ án của chúng tôi.
Ông ta đổi tên, đổi thân phận.
Lưu Tống nói.
Kim Hậu từng là bá chủ một phương trong thôn, trước đây là người dẫn người ngoài thôn vào.
Đôi khi còn đưa phụ nữ mang thai và con nít làm mồi nhử yểm trợ cho ông ta.
Bốn người này đều giống nhau, làm không ít chuyện xấu.
Còn Triệu Hưng này, cũng vang danh dữ dội trong thôn.
Mỗi lần bọn họ kết bè kết đảng bên ngoài, A Ngọc lúc nào cũng bị họ lôi theo.
Hạ Vũ nói, Đáng tiếc Quản Hoài đã chết, ông ta biết rõ thôn Đại Hà hơn tôi.
Trước đây ông ta cắm chốt ở đây, tôi chỉ là bổ sung sau, chỉ dò hỏi từng chút.
Lưu Tống nhìn cái rương lớn của Hạ Vũ, lại xem sổ ghi chép trên tay.
Ngoại trừ Hám Nhiễm Ngọc, ông còn ghi chép tài liệu của những người phụ nữ khác, vì muốn tìm ra nhà của họ.
Còn một phần hồ sơ cục cảnh sát, đều là những tình huống nhân viên cảnh sát địa phương vào từng nhà dò hỏi điều tra ra được.
Vất vả rồi.
Lưu Tống rất xúc động.
Không không.
Hạ Vũ vội vàng khoát tay, Chuyện nên làm.
Có thể làm tốt hơn nữa.
Tôi tính làm mấy bộ ghi chép này thành bản điện tử, nhưng cứ dây dưa mãi.
Tôi cũng già rồi, giờ bọn Dương Đức mới làm tốt được, mạnh hơn thời chúng tôi.
Quả thực trước đây Hạ Vũ dừng một chút, thở dài Có rất nhiều tiếc nuối.
Lịch sử ám muội của thôn Đại Hà, vùng đất này để lại quá nhiều đau khổ, máu và nước mắt.
Lưu Tống vỗ vỗ quyển sổ, lại chỉ chỉ vào máy tính của cục cảnh sát, Tôi cần hồ sơ và tư liệu hộ tịch của tất cả đàn ông có liên quan đến Hám Nhiễm Ngọc, còn hình của bọn họ nữa.
Nhất là bốn người kia, có từng tham gia mua bán và phạm tội khác không.
Dương Đức vội vàng nói:
Cái này có, có thể tra được.
Lưu Tống nói:
Đối chiếu với những gì đã hỏi trong thôn hôm nay, không quan tâm có chứng thực hay không đều cần hình ảnh và tư liệu cá nhân.
Được.
Dương Đức đi xử lý ngay.
Nửa tiếng sau, Âu Dương Duệ nhận được tài liệu hộ tịch Lưu Tống gửi tới:
Triệu Hưng, Kim Hậu, Trần Giang.
Kim Hậu đã chết.
Triệu Hưng và Trần Giang, trong hai người này có một người có hiềm nghi rất lớn.
Âu Dương Duệ và Lưu Tống nói chuyện qua điện thoại, hai người nói rõ tình hình điều tra bên trấn Lâm Thủy.
Lưu Tống nói cho Âu Dương Duệ ông đã sắp xếp để tổ chuyên án bên cảnh sát tỉnh đi nhận diện Tống Xương và mấy nhân viên đi tù của Kim Dương, ông nói Âu Dương Duệ nhanh chóng theo sát, xem có thể cạy miệng được Dương Hiểu Phương, Tiểu Hồng hay đám người bên Kim Khổng Tước không.
Hạ Vũ vẫn còn lật quyển bút ký trân quý kia, nhưng không tìm được gì hơn.
Ông nói:
Đáng tiếc không còn cách nào tìm được tư liệu của Hám Nhiễm Ngọc.
Lúc trước tôi đã thử rồi.
Lúc họ bị lừa bán tới, rất nhiều thẻ căn cước bị đốt, trong thôn đề phòng họ chạy trốn.
Hám Nhiễm Ngọc cũng vậy.
Nghe nói lúc bà ta tới tất cả đồ tùy thân đều bị đốt.
Lúc nào bà ta cũng muốn trốn, mấy người dân khác trong thôn không dám đến gần, sợ bị đánh.
Tôi đã thử hỏi không ít người, không ai biết lai lịch của bà ta.
Trong thôn có rất nhiều người bị lừa tới đây nhưng lại không muốn rời đi, sau đại thanh tra thì bổ sung hộ tịch.
Khi đó Hám Nhiễm Ngọc lại không còn.
Lưu Tống nói:
Không sao, chúng tôi còn một nhân chứng.
Hoàng Hương Như.
Hoàng Hương Như đến lúc gần chín giờ tối.
Sắc mặt bà lộ vẻ mệt mỏi, không được tốt, tướng mạo trông có vẻ già hơn tuổi thật, cả người toát lên sự âm u chết chóc.
Lúc bà nhìn thấy Hạ Vũ thì mắt mở to, bà còn nhớ rõ ông.
Nhưng bà không biểu hiện bất kỳ điều gì, bà treo vẻ mất kiên nhẫn và bất mãn trên mặt.
Không phải đã nói là không nhớ gì sao?
Thẩm Hoa nói:
Muốn hỏi lại chị chuyện về cô Ngọc.
Mặt Hoàng Hương Như cứng đờ.
Hám Nhiễm Ngọc.
Lưu Tống nói.
Hoàng Hương Như điều chỉnh lại tư thế ngồi, vẫn là câu nói kia:
Tôi không nhớ rõ nữa.
Hẳn là nhớ được.
Là cô ấy đưa chị về.
Hai người còn sống chung ở nhà họ Lưu năm năm.
Hoàng Hương Như im lặng hồi lâu, lại nói:
Không nhớ rõ.
Cô ta gạt chị tới đây, thay đổi cuộc đời chị, vậy mà chị không nhớ gì sao?
Lưu Tống nói.
Hoàng Hương Như bóp bóp tay, sau đó đặt dưới đùi.
Chị tốt nghiệp đại học chuyên ngành tiếng Anh, học tới năm 2, thành tích xuất sắc, còn hai năm nữa đã tốt nghiệp.
Nếu như không gặp phải Hám Nhiễm Ngọc, hẳn là chị đã thuận lợi tốt nghiệp xong ở lại thành phố lớn đi làm, làm văn phòng, bây giờ có lẽ là quản lý.
Nhưng chị bị giam cầm ở nông thôn xa xôi, bị ép gả cho đàn ông nông thôn không quen biết, sinh ra những đứa con quấn chặt với đời mình.
Bán mặt cho đất, cuộc sống khốn khổ.
Cha mẹ chị đến đón nhưng chị không còn mặt mũi về nhà, không dám về nhà.
Chị bị xã này thôn này vây khốn.
Tới giờ, các người chỉ có thể một nhà mở tiệm tạp hóa, làm công ở nhà hàng.
Cuộc đời của chị bị Hám Nhiễm Ngọc hủy rồi.
Chị không hận cô ta sao?
Không nhớ rõ cô ta sao?
Hoàng Hương Như cắn chặt răng, dùng sức đến nỗi thấy môi đều đang run.
Lưu Tống lấy ra bốn tấm hình, bày ra trước mặt Hoàng Hương Như.
Tôi muốn chị nhận diện, ai là A Ngọc?
Hoàng Hương Như không khỏi cúi đầu, chăm chú xem bốn tấm hình.
Đó là bốn tấm hình chụp gương mặt của phụ nữ bốn mươi năm mươi tuổi.
Hoàng Hương Như xem một lượt, cuối cùng ánh mắt dừng ở một tấm trong đó.
Các bà sinh cùng một năm.
Nhưng nhìn tấm hình này, hiển nhiên bà ta sống tốt hơn mình nhiều.
Bà ta nhìn qua trẻ hơn mình, đẹp hơn mình.
Hoàng Hương Như đột nhiên thét lên phẫn nộ, bà quét tay qua bàn, bốn tấm hình rớt xuống đất, bà đấm bàn, lớn tiếng hét, cuối cùng phủ phục xuống bàn gào khóc.
Hàn Châu không cảm thấy mình có thể cứu được ai.
Tình cảm cao thượng của anh thời tuổi thơ có lẽ chưa kịp nảy mầm đã tàn lụi.
Nhưng sự tình đã đến bước này, cũng không nhất thiết phải giấu diếm gì, anh có dây dưa cũng không có ý nghĩa.
Hàn Châu nói hết thông tin mình biết cho mấy người Nghê Lam.
Về bang Hắc Hổ, quả thực anh không biết nhiều, lúc anh nhận được phòng chú Bồi tặng thì cũng gần thời gian với A Quang, là tháng 9 năm ngoái.
Tặng phòng nghĩa là bọn họ đã được nhập bọn, trở thành thành viên cốt lõi của công ty.
Khoảng thời gian đó cực kỳ rực rỡ.
Chú Bồi dẫn bọn họ đi ăn chơi, tiêu xài, giới thiệu bọn họ với người khác, giao nhiệm vụ cho bọn họ, hơn nữa tiền thưởng cực kỳ cao.
Người lúc đó chú Bồi coi trọng nhất là A Quang.
Hàn Châu chẳng qua là đứa em quan trọng phía sau A Quang mà thôi.
Vì A Quang có văn hóa, đầu óc linh hoạt, có chính kiến.
Kim Thụ Bồi thích có văn hóa, cảm thấy dẫn theo ra ngoài có thể diện.
Tháng 11, lần đầu tiên Kim Thụ Bồi đưa A Quang, Hàn Châu đi gặp Hà Hùng.
Lúc đó Hà Hùng đích thân tới, cũng rất khách sáo với Kim Thụ Bồi.
Lần gặp mặt đó chỉ ăn cơm uống rượu, không bàn chuyện làm ăn.
Cảm giác chỉ là Kim Thụ Bồi để A Quang, Hàn Châu quen biết người ta một chút.
Qua một thời gian, Kim Thụ Bồi nói phía Hà Hùng có một lượng hàng lớn, kêu A Quang dẫn Hàn Châu, A Mãnh đi chuẩn bị.
Cũng vì lô hàng kia, A Quang mới biết được thương mại Kim Dương, phát hiện mối liên hệ quan trọng của đường dây súng chợ đen.
Hàn Châu cũng từng nghe A Quang hỏi Kim Thụ Bồi, hàng lớn như vậy, nhìn Hà Hùng không phải kiểu biết đường đi, có thể tin cậy sao?
Kim Thụ Bồi nói Hà Hùng chỉ là người thực hiện, ông đích thân đàm phán với đại ca của Hà Hùng.
Giọng điệu kia nghe qua có vẻ rất quen thuộc với tên đại ca đó, dáng vẻ cũng rất tín nhiệm.
Kim Thụ Bồi chưa từng nhắc tới cái tên bang Hắc Hổ, ông luôn gọi thẳng tên người, nói bên Hà Hùng thế nào rồi, nhưng không hề đề cập tới sếp lớn sau lưng Hà Hùng là ai.
Tên gọi bang Hắc Hổ này là đàn em của Hà Hùng tự gọi.
A Mãnh, A Bình đã từng tụ tập với đám đó một lần, lúc quay về thì A Bình cười như điên, nói bên đó có ba thằng đi xăm hình đầu hổ màu đen trên cánh tay, suốt ngày đi khoe.
Bắt đầu từ ngày đó, Hàn Châu mới nghe thấy cái tên bang Hắc Hổ này.
Cho nên mấy người không biết sếp lớn bang Hắc Hổ là ai, cũng không biết sếp lớn bên mình là ai?
Nghê Lam hỏi Hàn Châu.
Đúng, chú Bồi từng nói gặp sếp lớn là phần thưởng cao nhất.
Nhưng tôi chưa từng nghe nói ai được.
Hàn Châu nói, Chúng tôi từng âm thầm thảo luận, cảm thấy chú Bồi chính là sếp lớn, nhưng có một số việc, chú Bồi có vẻ vẫn còn phải thương lượng xin chỉ chị của người khác.
