Hắn nghe đại lão gia truyền, tức thì sắc mặt trắng bệt.
Hắn không biết tại sao bản thân ấn lấy dấu tay xong không lâu là đã bị gọi lên công đường, cho nên tâm kinh đảm chiến tiến vào phòng, thấy khắp nơi đều là máu, sắc mặt càng tái hơn, chờ đến khi thấy thi thể Xuân Hồng trên mặt đất, đặc biệt là gương mặt đầy máu của nàng, càng sợ đến nỗi run cầm cập, không dám nhìn nữa cúi đầu quỳ mọp dưới công đường.
Dương Thu Trì theo thói quen hắng giọng một cái, đưa tay cầm khối gỗ lớn được dùng làm kinh đường mộc lâm thời, nhưng không ngờ bị Tống Vân Nhi giành trước, còn trừng mắt nhìn hắn một cái.
Dương Thu Trì bấy giờ mới tỉnh ngộ chức đại lão gia của mình đã bị cô nhóc này lâm thời thế rồi.
Bèn cười khan một tiếng, đưa tay đẩy đẩy khối gỗ đó qua:
Thỉnh nàng, hắc hắc, xin thỉnh nàngTống Vân Nhi đắc ý cười cười, cầm khối gỗ lên, dùng lực vỗ một cái, vang lên một tiếng cực to, khiến cho Tạ Đức Thuận đang quỳ mọp lại sợ hãy giật nãy người.
Tống Vân Nhi hỏi:
Người nào quỳ ở dưới?
Tiểu nhân Tạ Đức Thuận.
Tạ Đức Thuận mở miệng hồi đáp xong, đột nhiên cảm thấy không đúng, ngẩng đầu nhìn Tống Vân Nhi, lại quay sang Dương Thu Trì, hơi nghi hoặc là sao lai là một cô gái thẩm vấn.
Tống Vân Nhi vỗ kinh đường mộc:
To gan!
Trên công đường mà dám nhìn thẳng đại lão gia.
Người đâu!
Tống Vân Nhi lấy một chiếc đủa thảy ra đất Kéo ra ngoài đánh 15 trượng cho ta!
Dương Thu Trì giật nãy mình, quan lão gia Tống Vân Nhi này sao khắt khe dữ vậy, mới động cái là đã cho đánh người.
Nhưng hắn không hề biết, Tống Vân Nhi trước đây thường xem cho nàng là Tống tri huyện thăng đường, biết rõ quy củ, là nếu như người bị thẩm vấn mà không được cho phép lại ngẩng đầu nhìn đại lão gia, như vậy là đã mạo phạm quan uy, nhẹ thì bị đánh một trận, nặng có thể trị tội.
Tống Vân Nhi đang định tìm cơ hội đánh cho tên Tạ Đức Thuận một trận lấy uy, để cho tên này không dám khinh nữ đại lão gia nàng, thật thà hồi đáp các câu hỏi.
Nam Cung Hùng bước lên, chộp lấy Tạ Đức Thuận như con chim ưng cắp một con gà, kéo ra một góc án lên trên ghế đã được chuẩn bị sẳn.
Thạch Thu Giản và Từ Thạch Lăng hai người cầm sẳn côn, đánh lộp bộp lên mông Tạ Đức Thuận, khiến hắn kêu gào thảm thiết như heo bị chọc tiết.
Mười lăm trượng đánh xong, hắn bị kéo trở lại đại đường cho quỳ xuống.
Tống Vân Nhi cười lạnh:
Thế nào?
Còn dám ngẩng đầu nhìn bổn lão gia?
Dương Thu Trì nghe xong suýt chút nữa bật cười, Tống Vân Nhi làm ra vẻ nghiêm trang quả thật rất giống một đại lão gia, nhưng thấy nàng lại trừng mắt nhìn hắn, hắn vội vã thu lại nụ cười.
Tạ Đức Thuận dập đầu lia lịa:
Tiểu nhân không dám nữa, cầu đại lão gia thứ tội!
Được!
Bổn quan gia hỏi ngươi, Xuân Hồng cô nương này có phải là do ngươi giết không?
Tiểu nhân oan uổng a!
Ta Đức Thuận lại dập mạnh đầu.
Tiểu nhân đêm qua nhất mực ngủ trong phòng, không có đi đâu cả a.
Không đi đầu cả?
Có ai làm chứng?
Có có Tạ Đức Thuận ấp úng một hồi, cả nữa ngày cũng không nói được ra ai.
Điêu dân lớn mật, rõ ràng là không có người làm chứng, thế mà dám hí lông bổn quan.
Người đâu!
Tống Vân Nhi cho đánh đòn xong rồi dường như ghiền, đưa tay ra lấy đủa định thảy ra đất hạ lệnh.
Tạ Đức Thuận nghe vậy giật nãy mình vội nói:
Đại lão gia, tôi nói!
Tôi nói, là Chu nhị nương trong vườn, tôi và nàng ta cùng ngủ chung một chỗ!
Tiểu nhân nói đây là lời thật, tuyệt không dám khi phiến đại lão gia, thỉnh đại lão gia minh xét.
Chu nhị nương nào?
Chính là chính là cô nương trong Lê Xuân viên của chúng tôi, tên là Chu Nhị Nương.
Cô nương trong vườn này?
Tống Vân Nhi nhìn lên nhìn xuống đánh giá Tạ Đức Thuận, thấy y tướng mạo bình bình, quần áo phổ thông, hỏi:
Cô nương bán hoa người ta sao lại để ngủ cùng với ngươi?
Chẳng lẽ ngươi cấp tiền hay sao?
Không không có.
Chu nhị nương niên kỷ hơi lớn, doanh số không còn nhiều, muốn hoàn lương thì không có ai chuộc thân cho nàng ta, thấy tôi làm cả đời mà trắng tay không cưới được vợ, nên đối tốt với tôi.
Nàng ta trong những năm này có để dành chút tiền, cộng thêm tiền của tôi thì cũng sắp đủ để chuộc thân.
Chúng tôi đã bàn kỹ với nhau, chờ cho đủ tiền rồi tôi sẽ chuộc thân cho nàng ta để hai người lấy nhau, nàng ta không cần lễ tiền gì ở tôi hết.
Từ đó, nếu như đêm nào không có khách bao phòng, thì tôi sẽ đến ngủ ở phòng nàng ta.
Tối qua thì sao?
Tối qua hai ngươi cùng ngủ chung với nhau hả?
Dạ, đại lão gia và mọi người đi xong, cửa vườn đóng lại, hai chúng tôi bèn đi ngủ, từ đó không hề đi đâu.
Tống Vân Nhi ngẩn ra, lòng nghĩ:
Có chứng nhân?
Nếu như có nhân chứng chứng minh tối qua hắn không hề rồi khỏi phòng và cũng không có thời gian gây án, chứng minh suy đoán của Dương Thu Trì là sai lầm, cho nên nàng bất tự chủ xoay người nhìn hắn, thấy hắn ngồi đó như một bồ tát, không nói không cười, mặt ra vẻ đang chờ xem náo nhiệt.
Tống Vân Nhi trước giờ đã dưỡng thành tập quán, cái gì không hiểu liền hỏi Dương Thu Trì, nhưng hiện giờ nhìn biểu tình của hắn, nàng đang là đại lão gia, nếu như còn cái gì cũng đi hỏi hắn, thì đại lão gia này chẳng qua chỉ là bù nhìn, chẳng có ý nghĩa gì nữa.
Tống Vân Nhi cắn cắn môi ngẫm nghĩ, rồi bảo:
Giải Tạ Đức Thuận ra ngoài chờ hậu thẩm, đem Chu Nhị Nương lên công đường.
Chẳng mấy chốc, Chu Nhị Nương bị giải lên quỳ xuống.
Dương Thu Trì vừa thấy Chu Nhị Nương, lập tức hiểu vì sao nàng ta lại cùng hào hảo với một tên hỏa kế ở nhà bếp.
Mặt Chu Nhị Nương đầy nếp nhăn giống như áo quần không ủi vậy, lại còn chỗ vàng chỗ trắng nữa.
Đôi nhũ phòng trước ngực thị thì như hai trái đu đủ to kéo thòng xuống tới bụng, thịt ở eo lộ ra mấy vòng, chẳng còn phân biệt đâu là mông đâu là eo nữa.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi không khỏi đưa mắt nhìn nhau, trong lòng cùng nghĩ hèn gì chẳng có ai nguyện ý chuộc thân cho thị, cho dù lão lưu manh Tạ Đức Thuận có tình nguyện, chẳng qua là có một nữ nhân còn hơn suốt đời làm lưu manh trụi thế thôi.
Tống Vân Nhi vỗ kinh đường mộc:
Quỳ ở dưới là ai?
Dân phụ Chu Nhị Nương.
Chu Nhị Nương nghe Tống Vân Nhi thẩm vấn, tuy vô cùng bất ngờ, nhưng thị dù sao cũng đã từng trãi phong trần, chuyện lớn chuyện nhỏ kỳ kỳ quái quái gì cũng đã gặp qua không ít, tuy nữ quan lão gia chưa bao giờ thấy, nhưng cũng không kinh hãi như Tạ Đức Thuận lúc nãy, nhịn được mong muốn ngẩng đầu, cho nên tránh được một trận đòn đau.
Bao nhiêu tuổi rồi?
Tống Vân Nhi thầm nghĩ từ gương mặt này thiệt không thể đoán được thị bao nhiêu tuổi, đành phải hỏi thẳng ra.
Bốn mươi hai!
Dương Thu Trì nghĩ, ở cái tuổi này mà còn hành nghề thịt sống, xem ra là nên nghỉ hưu sớm rồi.
Tạ Đức Thuận và ngươi có quan hệ gì?
Tống Vân Nhi hỏi rất lão luyện, quanh có vòng vèo chứ không hỏi trực tiếp, rõ ràng là đã không ít lần quan sát chuyện thăng đường.
Tôi tôi là vợ chưa cưới của y.
Ngươi không phải bán mình trong thanh lâu hả?
Sao lại có chuyện cưới xin?
Chúng tôi đã bàn với nhau rồi, chờ đủ tiền thì y sẽ chuộc thân cho tôi, tôi sẽ lấy y.
Tối qua ngươi ở đâu?
Chu Nhị Nương hơi nhướn mắt liếc hé về phía Dương Thu Trì ở bên cạnh, lại nhanh chóng cúi đầu:
Tối qua, Bành lão gia tử cùng các vị đại gia đến, các cô nương tuổi trẻ xinh đẹp đều ra hầu, tôi ở nhà bếp phụ giúp Tạ ca và mọi người, cho đến khi các vị đại gia rời đi.
Bành lão gia tử cùng mọi người đi rồi thì sao?
Ngươi làm cái gì?
Tôi tắm rửa rồi đi ngủ.
Ngủ ở đâu?
Ngủ trong phòng của tôi, cùng ngủ với Tạ ca.
Ngủ miết với nhau à?
Dạ, chúng tôi ngủ với nhau cho tới trời sáng mới dậy.
Tống Vân Nhi trơ mắt, lời khai của hai người rất khớp, như vậy thì làm sao bây giờ?
Nàng bất lực nhìn về phía Dương Thu Trì, thấy hắn vẫn như tượng bồ tát không nói gì, vốn định hỏi tiếp nhưng không biết bắt đầu từ đâu, bèn thò tay xuống dưới bàn giật giật áo của Dương Thu Trì, dẫu môi nhìn hắn.
Dương Thu Trì tủm tỉm cười, khe khẽ nói:
Cái chức quan lão gia này không phải dễ làm đâu a.
Hi hi hừ!
Tống Vân Nhi giả vờ cười, tiếp theo đó đanh mặt, nhéo mạnh lên tay hắn, lầm bầm nói:
Coi huynh còn dám cười muội.
Cái nhéo này kỳ thật rất nhẹ, căn bản chẳng đau chút nào, nhưng Dương Thu Trì lại méo mó cả mặt, lại còn hít hà một hơi dài, khiến cho Tống Vân Nhi nhịn không được phải phì cười.
Dương Thu Trì bấy giờ mới kề miệng lại gần tai nàng, khe khẽ nhắc:
Người làm ở bếp phải dậy sớm nấu cơm a.
Có câu trống kêu to không cần dùng chùy lớn đánh, Dương Thu Trì chỉ cần khơi gợi, Tống Vân Nhi lập tức phản ứng ngay, hai mắt phóng quang, cái đầu gật gật, cầm kinh đường mộc vỗ một cái, hỏi:
Toàn là hồ ngôn, ta hỏi ngươi, Tạ ca cái gì đó của ngươi làm gì?
Chu Nhị Nương nghe nàng hỏi vậy, biết là sự tình không ổn, lí nhí đáp:
Là là một người làm ở nhà bếp của vườn.
Ta hỏi ngươi, người làm ở bếp các ngươi dậy nấu cơm nấu nước khi nào?
Tống Vân Nhi hỏi, tiếp đó bổ sung một câu:
Ta cảnh cáo ngươi, cái nhà bếp này chẳng phải chỉ có mình hắn là người làm, hắn rốt cuộc thức dậy đến nhà bếp nhóm lửa thổi cơm khi nào chỉ cần tra là biết, ngươi mà dám hồ thuyết bát đạo, cứ coi chừng bổn lão gia cho vả nát miệng ngươi!
Trán Chu Nhị Nương ứa đầy mồ hôi, dập đầu binh binh:
Tôi nói, tôi nói, người làm trong bếp đều thức dậy vào giờ dần để nhóm lửa thổi cơm, hôm nay Tạ ca đã dậy sớm vào thời điểm này, tôi còn dặn huynh ấy mặc thêm y phụng, hiện giờ trời rất lạnh, đừng để bị cảm.
Huynh ấy mặc y phục rồi đi.
Giờ Dần?
Giờ Dần là từ 3 đến 5 giờ sáng, hay còn gọi là canh năm.
Thời gian này phù hợp so với thời gian tử vong của nạn nhân.
Tống Vân Nhi vỗ Kinh Đường Mộc tiếp:
Hắn dậy đến nhà bếp nấu cơm, cái này có gì mà phải giấu, vì sao ngươi lại nói dối?
Dạ dạ là huynh ấy bảo tôi nói thế.
Sáng hôm nay Ngô Biết Tam phát hiện Xuân Hồng cô nương chết xong, mọi người đều rất sợ, lo là sẽ bị liên lụy, đều nghị luận ồn ào.
Tạ ca liền nói với tôi, nếu như có ai hỏi tối qua huynh ấy ở đâu, thì cứ nói hai chúng tôi ngủ với nhau tới trời sáng mới dậy.
Ngươi không hỏi hắn vì sao bảo ngươi nói dối à?
Tôi tôi không hỏi Thần tình của Chu Nhị Nương có chút hoảng hốt.
Pháp quan thời cổ đại đoán oán thường dựa vào việc tùy mặt gửi lời, thăm dò ý tứ qua lời nói và sắc mặt, đem thủ đoạn đoán án này quy nạp thành ngũ thính, tức là từ thính, sắc thính, khí thính, nhĩ thính, và mục thính.
Nói đơn giản thì khi xử án phải coi mặt mà bắt hình dong, coi xem phạm nhân nói có phải là thật hay không.
Cha của Tống Vân Nhi trước đây ở nhà đầu thích khoe khoang mình làm sao mà đoán án, cho nên cái trò ngũ thính này Tống Vân Nhi biết khá rõ, hiện giờ thấy Chu Nhị Nương ngập ngừng ấp úng, ánh mắt láo liên, sắc mặt không ổn, liền biết là nói dối, quát:
Điêu phụ to gan, nhìn thần sắc kinh hoàng của ngươi rõ ràng là đang nói dối, còn tưởng khi man bổn quan, người đâu!
Tống Vân Nhi giờ tay định lấy đủa.
Chu Nhị Nương vội kêu rối rít:
Đại lão gia tha mạng a, dân phụ nguyện ý khai ra như thật.
Mau nói!
Tống Vân Nhi quát.
Tôi có hỏi huynh ấy, huynh ấy mới đầu không chịu nói, tôi liền bực mình, tôi nói hai chúng ta nếu đã muốn làm vợ chồng, thì huynh cái gì cũng giấu tôi, nếu có xảy ra chuyện gì tôi đều bị giấu kín bưng hết thì coi như chẳng làm vợ chồng cho xong.
Huynh ấy thấy tôi bực mình, bấy giờ mới ngập ngừng nói rõ nguyên do.
Tống Vân Nhi nghe thấy có cửa, vội hỏi dồn:
Nguyên do gì?
Mau nói ra!
Huynh ấy nói là biết tối qua Xuân Hồng bị mê phiên bị đổ thuốc mê rồi, muốn nhân cơ hội này tới thâu thực Chú:
ăn vụn, đây là những từ lóng trong giới lưu manh và lầu xanh, thường dùng để đối phó với các kỹ nữ hoặc đối tượng mà chúng định hại.
Tống Vân Nhi nghe không hiểu, nhíu mày hỏi:
Ngươi nói cái gì vậy, cái gì là mê phiên, cái gì là ăn vụn?
Chu Nhị Nương nhướn mắt nhìn Tống Vân Nhi, rồi vội cúi thấp đầu xuống:
Xuân Hồng cô nương tối qua không chịu hầu Bành thất gia, Bành thất gia rất bực mình, đánh Xuân Hồng cô nương, còn gọi má má mang Tô ma tán thuốc mê đổ cho Xuân Hồng cô nương.
Dương Thu Trì chợt động tâm, nhớ tới lời Bành lão thất nói hắn quay trở lại cùng Xuân Hồng cô nương quan hệ một hồi rồi mới đi, chẳng lẽ bên trong chuyện này có ẩn tình?
Tiếp theo đó hắn nhớ hai cánh tay của Xuân Hồng có dấu bị chèn ép, trên người còn có dấu vết đề kháng và dấu vết miệng bị chèn ép, ẩn ước cảm thấy không ổn, e rằng án mạng này không đơn giản như vậy.
Chu Nhị Nương nói tiếp:
Ta ca muốn mượn cơ hội đó len lén tiến vào phòng cô ta, nhân lúc cô ta hôn mê, cùng cô ta làm chuyện nam nữ.
Tên Tạ Đức Thuận này thật không bằng trâu chó!
Tống Vân Nhi lại vỗ kinh đường mộc, Ngươi vì sao không cản trở?
Tôi tôi nghĩ bản thân hoa tàn ít bướm, Tạ ca chịu chuộc thân cho tôi nguyên đã rất ủy khuất cho huynh ấy lắm rồi.
Huynh ấy muốn ăn vụn thì cứ để cho huynh ấy ăn, chỉ cần sau này huynh ấy đối tốt với tôi là đượcTốt cái cục.
Tống Vân Nhi trong lúc nóng giận, suýt chút nữa mắng tràn một câu, nhưng dù sao thì vẫn thấy nó không nhã, nên kịp thời ngừng lại, quát:
Hắn thâu gian nữ nhân khác là xúc phạm vương pháp, ngươi còn che chỡ cho hắn, đáng bị hỏi tội!
Chu Nhị Nương nghe nói bản thân sẽ bị hỏi tội, tức thời hoảng loạn kêu lên:
Đại lão gia tha mạng a, dân phụ lần sau không dám vậy nữa.
Lần sau?
Ngươi còn có lần sau ử?
Cho ngươi biết, tên Tạ Đức Thuận này lẻn vào phòng Xuân Hồng, thâu gian không thành, bèn dùng kéo đâm chết Xuân Hồng cô nương!
Tống Vân Nhi quay đầu chỉ qua thi thể Xuân Hồng nằm cách đó không xa, Ngươi coi đi!
Coi đi!
Xuân Hồng cô nương hoa dung nguyệt mạo, thế mà bị Tạ ca cái gì đó của ngươi đâm chết tươi rồi!
Ngươi còn ở đó bao che cho hắn!
Chu Nhị Nương không tự chủ chuyển đầu nhìn về phía thi thể của Xuân Hồng, hoảng loạn kêu lên:
Không không, không phải Tạ ca giết, Xuân Hồng cô nương không phải bị Tạ ca giết đâu!
Huynh ấy cho tôi biết, khi huynh ấy trèo lên cửa sổ, còn chưa chui vào, đã nghe bên trong có người đang thâu thực, nên không dám tiến vào, liền tụt xuống bỏ đi.
Huynh ấy ngay cả phòng cũn gkhông vào, làm sao có thể giết chết Xuân Hồng cô nương đây!
Đại lão gia, cầu đại lão gia minh xét a!
Có người đã đi trước một bước rồi?
Nghe lời này, Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì cùng đưa mắt nhìn nhau, đều cảm thấy cả kinh.
Tống Vân Nhi vội hỏi:
Người đó là ai?
Tạ ca nói huynh ấy không dám vào, nghe bên trong có người huynh ấy liền xuống ngay, cho nên không biết người ấy là ai.
Đây là tình huống vô cùng trọng yếu, nếu như lời của Chu Nhị Nương và Tạ Đức Thuận là thật, thì người tiến vào phòng Xuân Hồng trước rất có khả năng là hung thủ giết chết nàng ta!
Cần phải đề thẩm Tạ Đức Thuận lại.
Tống Vân Nhi vỗ kinh đường mộc, quát:
Đưa Chu Nhị Nương ra chờ hậu thẩm, áp giải Tạ Đức Thuận thượng đường.
Chẳng mấy chốc, Tạ Đức Thuận lại bị đưa lên.
Hắn thấy Tống Vân Nhi mặt mày âm trầm nhìn hắn trừng trừng, liền biết đại sự không ổn, cố lấy vẻ trấn tĩnh quỳ xuống dập đầu.
Tống Vân Nhi lại vỗ kinh đường mộc, quát:
Điêu dân lớn mật, ngươi dùng thanh gỗ leo lên cửa sổ, toan tính gian dâm Xuân Hồng cô nương đã bị đánh thuốc mê, thế mà dám lừa dối bổn quan, thứ điêu dân này không đánh không khai.
Người đâu!
Kéo hắn xuống đánh 30 hèo trước cho ta!
Tạ Đức Thuận nghe nói thế, biết là Chu Nhị Nương nhất định đã khai hết rồi, lòng cảm thán quả thật vợ chồng như chim cùng một rừng, đại nạn lâm đầu tự ai nấy bay, huống chi hai người họ hiện giờ vẫn chưa thể coi là vợ chồng, chẳng qua chỉ là một cặp uyên ương hoang dã mà thôi.
Hiện giờ hắn nghe Tống Vân Nhi định cho đánh, trong khi mười lăm hèo lúc nãy đã đánh mông đít hắn nở hoa rồi, nếu 30 hèo này đánh nữa, mông đít của hắn nhất định đi đời nhà ma, cho nên cả kinh dập đầu lia lịa:
Tôi khai, tôi xin khai!
Tống Vân Nhi xua tay, lạnh lùng bảo:
Còn không thành thật khai ra!
Dạ, tối hôm qua sau khi các vị đại gia đi rồi, Xuân Hồng cô nương cứ khóc, sau đó Thất gia quay trở lại, tiến vào trong phòng, tiếp đó tôi nghe trong phòng Xuân Hồng cô nương ầm ĩ, dường như Thất gia muốn đồng phòng với Xuân Hồng, nhưng Xuân Hồng nhất định không chịu, hai người liền trở mặt đánh nhau.
Má má chạy lên lầu khuyên giải, Thất gia quát lớn vỗ bàn đá ghế bảo má má đem tô ma tán đến ép Xuân Hồng uống.
Tống Vân Nhi đối với chuyện của thanh lâu không hiểu gì, vừa rồi Chu Nhị Nương vừa đề cập đến Tô ma tán, tuy từ cái tến có thể đoán đó chẳng phải là loại tốt đẹp gì, nhưng vẫn nhịn không được hỏi:
Tô ma tán?
Cái đó dùng để làm gì?
Tạ Đức Thuận hiện vẻ bối rối, thấp giọng đáp:
Thứ Tô ma tán này thường dùng để đối phó với những con sồ Chú:
chíp hôi, tiếng lóng chỉ các cô gái trẻ mới ra ràng mới mua về không chịu tiếp khách, sau khi uống vào rồi sẽ tê dại chân tay vô lực ngủ mê đi.
Xuân Hồng cô nương đã là người của Thất gia, không biết vì sao cô ta không chịu, bức cho Thất gia phải dùng loại thuốc này.
Nhưng tôi khi nghe tin đó, cũng đã động tâm.
Tống Vân Nhi hỏi:
Động tâm tư gì?
Tôi tôi nhất mực ưa thích Xuân Hồng cô nương, nhưng tôi không có tiền cũng không có tướng mạo, Xuân Hồng cô nương từ đó giờ chưa bao giờ nhìn tôi lấy nữa con mắt.
Tôi biết sau khi uống Tô ma tán vào thì chí ít sẽ tê dại ngủ vùi năm sáu canh giờ.
Trong khi đó Thất gia từ đó đến giờ không lưu lại trong viên, chờ ông ta làm xong chuyện đó bỏ đi, tôi bèn định len lén tiến vào nhân lúc cô ta hôn mê gian dâm cô taPhì!
Tống Vân Nhi đỏ mặt phun cái vèo, mắng:
Ngươi là đồ vô sỉ, thiên lý nan dung!
Chết không toàn thây!
Dạ dạ!
Tiểu nhân biết mình sai rồi.
Tiếp tục nói!
Tống Vân Nhi quát.
Dạ, sáng hôm nay, tôi thức dậy sớm hơn bình thường nửa canh giờ, nói với nhị nương là muốn đến nhà bếp sớm chút để nhóm lửa nấu cơm, rồi đi ra ngoài.
Lúc đó cửa vườn đã khóa, rất an tĩnhChờ một chút!
Tống Vân Nhi ngắt lời hắn, Ngươi bình thường canh mấy thì dậy?
Sáng nay thức dậy lúc nào, nói cho chuẩn xác vào!
Tống Vân Nhi theo Dương Thu Trì phá rất nhiều án rồi, đã thâm sâu thể hội được việc tra rõ thời gian chuẩn xác có ý nghĩa quan trọng như thế nào với việc phá án.
Và khi nàng hỏi vậy đã nhận được ánh mắt khen ngợi của hắn.
Tạ Đức Thuận khai:
Lúc thường thì khoảng giờ dần ba khắc sẽ dậy, trước giờ mão nấu cơm.
Sáng hôm nay tôi muốn làm chuyện đó, nên thức dậy sớm hơn nửa canh giờ, kẻng canh năm vừa đánh một lúc là tôi đã dậy.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, Xuân Hồng chết vào canh năm, như vậy có thể tiến thêm một bước chứng minh, Tạ Đức Thuận nhìn thấy người đến trước phòng của Xuân Hồng này có khả năng là hung thủ!
Tạ Đức Thuận khai tiếp:
Tôi khuôn một cây gỗ từ góc vườn đến dựng sau cửa sổ phòng của Xuân Hồng cô nương, sau đó trèo lên mở cửa sổ.
Tống Vân Nhi chen lời hỏi:
Cửa sổ của cô ta không khóa sao?
Không khóe, vườn chúng tôi có tường cao bao quanh, lại có gác cổng, người ngoài tiến vào không được.
Hơn nữa, hiện giờ trời không lạnh lắm, những cô nương ngụ ở lầu hai đều mở cửa sổ cho thoáng khí.
Có lẽ đó là phương tiện khơi gợi lên lòng dục cho tên sắc ma này!
Dương Thu Trì nghĩ, tuy Xuân Hồng là kỹ nữ, nhưng cho dù là kỹ nữ cũng có quyền lợi bất khả xâm phạm về tính dục.
Nhân lúc nữ nhân người ta hôn mê vào thâu gian gian dâm lén chẳng khác nào là cưỡng gian, và cưỡng gian kỹ nữ cũng phải chịu trách nhiệm hình sự, điểm này vô luận là kim hay là cổ đều như thế cả.
Tạ Đức Thuận nói tiếp:
Tôi trò lên len lén mở cửa sổ xong, vừa định leo vào thì nghe thấy trên giường ở trong đó có động tĩnh.
Tôi vội vã phục sát cửa sổ không dám động, lưu thần nghe ngóng một hồi, nghe được trong đó có tiếng của một nam nhân đang hì hà hì hục, chính là đang ở trên giường cùng Xuân Hồng làm  chuyện đó.
Tống Vân Nhi đỏ mặt chu môi, quay đầu nói với Dương Thu Trì:
Ca, tới lượt huynh hỏi.
Dương Thu trì không ngờ tra tra hỏi hỏi cuối cùng ra tới tình tiết này, và đối với một tiểu cô nương mười sáu tuổi thì nhất định là sẽ không hỏi nên lời mấy chuyện ấy rồi, cho nên gật gật đầu, bảo:
Như vậy đi, Kim sư gia và mọi người chưa tơi, muội tạm thời làm hình danh sư gia của ta, giúp ta ký lục, được không?
Dạ!
Tống Vân Nhi đáp ứng, bước ra lấy giấy bút, ngồi cạnh Dương Thu Trì ghi biên bản.
Dương Thu Trì hỏi tiếp:
Ngươi nhìn thấy người đó không?
Không nhìn thấy, trên giường có màn che lại.
Vậy ngươi có thể từ thanh âm của người đó phân biệt ra được ai không?
Tạ Đức Thuận lắc đầu:
Hắn chỉ làm chuyện đó rồi phát ra những tiếng rên rỉ hì hục, không hề nói chuyện, cho nên tôi không nhận ra được.
Ngươi có đoán là ai không?
Tạ Đức Thuận cúi đầu suy nghĩ một hồi, đáp:
Tôi đoán không ra, loại thâu thực này rất phổ biến, chỉ cần các cô nương say rượu ngủ vùi, không có khách nghỉ lại, thì cửa vườn một khi đã đóng, móng rùa, người làm, đầy tớ đều nghĩ cách lẻn vào thâu thực.
Mẹ ơi!
Thứ thâu gian này còn trở thành phong tục của kỹ viện nữa sao?
Dương Thu Trì nghĩ, vừa tức vừa buồn cười, hỏi tiếp:
Tú bà không quản sao?
Đương nhiên muốn quản, nếu thâu thực bị má má biết được, chẳng những sẽ đánh cho một trận, còn khấu trừ một tháng tiền lương đền cho cô nương.
Nếu như cô nương không chịu tha cứ muốn báo quan, thì chỉ còn cách giao cho quan phủ theo pháp mà phạt.
Nhưng theo tôi biết, không có cô nương nào tuyệt tình như vậy, tối đa là yêu cầu đền cho cô nương chút tiền, nếu gặp người ác bụng một chút thì đòi tiền đền khá lớn, thường mấy tháng tiền công cũng không đền đủ.
Nhưng dù xử phạt rất nghiêm, vẫn có người len lén thâu thực.
Như vậy cũng phải, ai ai cũng có tâm lý cầu may, nếu bị bắt gặp thì coi như xui xẻo, còn không bị bắt gặp thì cho rằng số hên!
Dương Thu Trì bảo:
Hành vi thâu gian này của các ngươi là xúc phạm vương pháp đấy!
Các ngươi chẳng biết sao?
Tạ Đức Thuận rất bất ngờ, mở tròn mắt, lần đầu tiên hắn nghe nói thâu gian kỹ nữ là phạm pháp.
Lúc này, vết thương trên mông của hắn đau nhức, nhớ tới vừa rồi nhìn thẳng vào đại lão gia đã bị đánh đòn, sao giờ lại phạm phải mao bệnh này nữa?
Hắn vội vã cúi thấp đầu xuống.
Nhưng hiện giờ không phải là lúc truy cứu sự tình này, Dương Thu Trì bảo:
Ngươi nói tiếp đi.
Dạ, tôi nghe nói bên trong có người, biết là có kẻ đến trước, xem ra là từ cửa trước tiến vào.
Tôi hi vọng hắn có thể sớm hoàn thành chuyện đó mà bỏ đi, lưu chút thời gian để tới lượt tôi, nhưng chờ một lúc mà người đó dường như không chịu ngừng nghỉ, xong rồi nghỉ một chút thì làm tiếp ngay.
Tôi đoán thời gian làm việc đã tới, liền đến nhà bếp nhóm lửa trước, định bụng chưng bánh bao xong rồi quay lại, do đó tôi không vác cây gỗ đặt lại trù phòng, mà cứ để đó đi về nhà bếp.
Dương Thu Trì hỏi:
Sau đó thì sao?
Sau đó ngươi có quay lại không?
Hắn thầm đoán là y sẽ không quay lại, nếu không tại sao cây gỗ kia vẫn để y chỗ cũ.
Quả nhiên, Tạ Đức Thuận đáp:
Không có, nhân vì tôi vừa đến nhà bếp, má má đã đến bảo tôi làm này làm kia.
Vốn tối qua má má dặn tôi chuẩn bị nhiều đồ ăn một chút, hôm nay định mang các cô nương tới Tỳ Bà nham xem Tiên nữ tiết, cho nên tôi không thể rảnh lẻn đi được.
Không ngờ lại xảy ra chuyện này, thành ra chuyện đi chơi cũng không thể nào thực hiện được.
Cây gỗ cứ dựng ở đó, ngươi không lo người khác sẽ phát hiện hay sao?
Cũng hông cần phải lo, vì không ai biết tôi vác lại.
Dương Thu Trì cười thầm trong bụng, Tạ Đức Thuận này tự cho là việc mình làm ẩn mật, không ai biết, không ngờ gặp phải một anh pháp y thời hiện đại, từ vân tay điều tra ra chuyện của y.
Điều này thật ra cũng ứng với câu Nếu muốn người ta không biết, trừ phi mình đừng làm.
Dương Thu Trì hỏi:
Sau đó thì sao?
Tôi nhất mực bận rộn ở nhà bếp, cho đến trời hửng sáng, Ngô Biết Tam phát hiện Xuân Hồng cô nương bị người ta giết chết ngay tại phòng, trong vườn liền đại loạn, tôi chạy lên xem, thấy trong phòng đầy huyết.
Tôi đoán là Xuân Hồng bị nam nhân lúc khuya giết chết, nhưng tôi không dám nói, sợ má má biết tôi thâu thực đánh tôi một trận rồi còn phạt tiền côn gmột tháng của tôi nữa, như vậy là tôi không thể nhanh chóng kiếm đủ tiền chuộc thân cho nhị nương.
Do đó tôi đem chuyện ấy báo cho nhị nương biết, bảo nàng ta làm chứng cho tôi.
Dương Thu Trì hắc hắc cười lạnh:
Ngươi cho là bổn lão gia ngốc nghếch hay sao?
Ngươi cho rằng ngươi bịa ra chuyện hoang đường này có thể lừa bổn quan?
Như vậy ngươi đã sai còn sai nặng hơn nữa rồi!
Dương Thu Trì nói lời này là muốn thăm dò coi lời hắn khai đây là có thật hay là không.
Tạ Đức Thuận đại kinh thất sắc, quỳ mọp dập đầu lia lịa:
Tiểu nhân nói câu nào cũng thật, tuyệt không có khi phiến đại lão gia ngài a.
Hừ!
Kỳ thật căn bản không có nam nhân đó, là tự ngươi thâu gian Xuân Hồng, bị Xuân Hồng cô nương phát giác, sợ bị phạt tiền công thậm chí tống giam, cho nên thẳng tay giết người diệt khẩu, dùng kéo đâm vào cổ cô ta một cái, có phải hay là không?
Dương Thu Trì dùng loại phán đoạn suy luận này thật ra là một trong các sách lược thẩm vấn, xem coi đối phương phản ứng thế nào, từ đó phán đoán xem đối phương nói đây là thật hay là không.
Tiểu nhân oan uổng a!
Tạ Đức Thuận nghe Dương Thu Trì đem án mạng đổ lên đầu hắn, tức thì đại kinh thất sắc, vội vã dập đầu.
Loại đương nhiên đoán án này trong phương pháp thôi định có tội của thời cổ đại là rất phổ biến, cộng thêm các loại thủ đoạn hình tấn bức cung rất phổ biến và hợp pháp, có thể không sợ y không thừa nhận, cho nên Tạ Đức Thuận lúc này sợ đến mặt cắt không còn giọt máu.
Dương Thu Trì hỏi:
Nam nhân đó chỉ có mình ngươi nghe thấy, có hay không chỉ toàn bằng cái miệng của ngươi, chẳng lẽ ngươi nói có là có hay sao?
Bổn quan hiện tại hoài nghi ngươi chính là nam nhân đó, căn bản chẳng có nam nhân nào khác nữa.
Thời gian ngươi đến hiện trường so với thời gian Xuân Hồng bị giết trùng hợp, chứng cứ xác đáng, ngươi còn muốn ngoan cố hay sao?
Chẳng lẽ muốn bổn quan động hình mới chịu nhận?
Tạ Đức Thuận không biết nên hồi đáp thế nào, chỉ biết dập đầu cho rằng mình bị oan.
Dương Thu Trì cười lạnh:
Nếu như ta động hình bức cung khiến ngươi thừa nhận, sẽ khiến ngươi không phục.
Được, chờ bổn quan tra ra bằng chứng xong sẽ hỏi ngươi tiếp, coi đến lúc đó ngươi còn lời gì nói nữa hay không?
Giải hắn xuống chờ hậu thẩm.
Tạ Đức Thuận cứ luôn miệng kêu oan uổng, bị áp giải xuống dưới.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, tên Tạ Đức Thuận này nói dối thật hay sao?
Xuân Hồng thực sự bị hắn giết hay sao?
Dương Thu Trì lắc lắc đầu:
Nói thật thì điểm này còn chưa rõ ràng, nhưng mà đã tra đủ chứng cứ hắn đã đến hiện trường tội ác, hơn nữa cùng một lúc với nạn nhân bị giết.
Hắn lại toan tính thâu gian Xuân Hồng, vì để diệt khẩu mà giết người, có động cơ sát nhân, cho nên đến hiện giờ, hắn là người bị hiềm nghi lớn nhất.
Tống Vân Nhi gật gật đầu:
Rất có đạo lý, nhưng mà muội vẫn cảm thấy hắn chỉ vì lo bị phạt tiền công mà nhẫn tâm giết người diệt khẩu, động cơ này có vẻ hơi miễn cưỡng a.
Dương Thu Trì cười:
Động cơ có hợp lý hay không phải xét dựa trên người thực hiện hành vi ấy, có lúc hành vi của một người rất khó lý giải đối với người vài, có những án mang có động cơ giết người xét ra rất tức người, thậm chí chẳng cần thiết, ví dụ chỉ vì để cướp chút tiền tài, thậm chí không đủ ăn một bữa cơm mà hung thủ vì diệt khẩu vẫn giết người như thường.
Loại người này đối với sinh mệnh của người khác coi rất nhẹ.
Tống Vân Nhi ngẫm nghĩ:
Cái đó cũng phải, nếu như nam nhân đó là do Tạ Đức Thuận bịa ra, tên gia hỏa này quả thật là có đầu óc.
Nhưng mà, nếu như hắn nói thật thì sao?
Nếu như có nam nhân vào phòng Xuân Hồng trước hắn thì sao?
Đúng a, Dương Thu Trì đáp, Điều này hoàn toàn có khả năng, án mạng này có rất nhiều điểm khả nghi, nếu như do Tạ Đức Thuận làm, thì Xuân Hồng vẽ ra dấu chữ vuông ấy chẳng có liên hệ gì với hắn, hắn cũng không phải họ Phương, trong danh tính không có phần cấu tạo nào từ chữ khẩu, cho nên chúng ta phải tiếp tục điều tra.
Đúng vậy a.
Tống Vân Nhi nói, Vậy chúng ta hiện giờ làm thế nào?
Dương Thu Trì xua xua tay không hồi đáp, hắn đang cần suy nghĩ.
Nam nhân mà Tạ Đức Thuận đề cập đến là ai đây?
Là hung thủ Xuân Hồng họa ra đồ án để chỉ hay sao?
Nếu là đúng, phạm vi điều tra có thể thu hẹp lại, vừa rồi Tống Vân Nhi đi điều tra thì biết được trong Lê Xuân viên này có ba người họ Ngô đều là móng rùa trong vườn, hai người họ Lữ đều là cô nương.
Nếu như người đến trước Tạ Đức Thuận đang làm chuyện nam nữ với Xuân Hồng đó là hung thủ, thì có thể bài trừ hai nữ nhân họ Lữ, tập trung trọng điểm điều tra vào ba nam nhân họ Ngô.
Nhưng mà trước khi thẩm tấn ba tên họ Ngô đó, Dương Thu Trì quyết định đề thẩm Bành lão thất trước, vì y có rất nhiều vấn đề cần phải tra cho rõ.
Dương Thu Trì lệnh cho đem giam Tạ Đức Thuận lại, cho gọi Bành lão thất lên đại đường.
Bành lão thất không ngờ Dương tước gia hỏi đi hỏi lại cuối cùng lại hỏi lên đầu hắn, vì dù sao hắn cũng là kẻ có người thân bị hại, cho nên mặt mày đầy vẻ nghi hoặc khi bị đưa đến đại đường.
Dương Thu Trì cho ngồi, vì khi không có chứng cứ chứng minh Bành lão thất phạm pháp, hắn phải khách khí đối với y, dù gì y cũng là em trai ruột của Bành lão gia tử, và cũng là biểu thúc của hữu bố chánh sứ của Tứ Xuyên.
Bành lão thất thấy Dương Thu Trì cho mình ngồi trả lời, khối đá trong lòng bấy giờ mới coi như được buông bỏ, hỏi:
Tước gia, án tình tiến triển thế nào?
Có phát hiện được tung tích tội phạm hay không?
Dương Thu Trì đáp:
Sơ bộ suy đoán, hung thủ chính là người trong Lê Xuân viên này!
Bành lão thất vội hỏi:
Là ai?
Còn chưa tra rõ, do đó phải thỉnh thất gia đến đây giúp tra án.
Ta?
Ta có thể giúp gì được a?
Dương Thu Trì khẽ cười:
Tuy nói hung thủ rất có thể là người trong Lê Xuân viên, nhưng không bài trừ có người ngoài chỉ sử y giết chết Xuân Hồng cô nương, đặc biệt là những người đã phát sinh xung đột với Xuân Hồng cô nương tối qua.
Bành lão thất thất kinh, nhìn Dương Thu Trì, ngẩn người ra một lúc:
Lời này của Tước gia khiến bỉ nhân nghe mà không hiểu lắm.
Vậy sao?
Dương Thu Trì vẫn mỉm cười y như cũ, Lời này chỉ tùy tiện hỏi người trong vườn thì ai ai cũng đều nghe rõ, vì sao chỉ có mình thất gia nghe không rõ?
Bành lão thất lại rúng động hơn, do dự một chút, thăm dò:
Như vậy có nghĩa là tước gia hoài nghi ta sao?
Hắc hắc, như vậy phải xem coi chuyện của thất gia tối qua có chỗ nào đáng để bổn quan hoài nghi hay không đã.
Bành lão thất biến sắc, nói:
Ta ta tối qua đã phát sinh cãi cọ với Xuân Hồng cô nương, bỡi vì cô ấy đắc tội với tước gia, khiến cho ngài tức giận bỏ đi, tôi mắng cô ta không biết chuyện, cô ta nói tôi nói tôi không phải là người, không nên dùng nữ nhân của mình đi lấy lòng người khác, nói muốn hồi hôn, không chịu lấy tôi nữa.
Bành lão thất nói đến đây, mặt hơi đỏ:
Chuyện này tước gia ngài sáng nay đã giáo huấn tôi rồi, nhưng tối qua tôi không biết tình huống này, lại uống hơi nhiều, vốn đang tức khí là nàng ta không giúp tôi nở mặt nở mày, lại nghe nàng ta muốn hồi hôn không chịu lấy tôi nữa, tôi vừa tức vừa gấp, cho nên cho nên đã đánh nàng ta.
Dương Thu Trì thu nụ cười:
Thất gia không phải là người hay thô lỗ với nữ nhân a?
Bành lão thất cúi đầu, buồn bã nói:
Đánh nàng ta xong rôi rất hối hận, nàng ta lại khóc, bảo tôi đi, nói không muốn thấy tôi nữa.
Tôi rất hối hận và cũng lo lời nàng ta là thật, bỡi vì tôi thật sự thích nàng ta, tôi không thể không có nàng ấy, cho nên tôi đã dịu ngọt dỗ dành nàng ấy, nhưng nàng ấy không chịu nghe, tôi không còn biện pháp nào khác, liền múôn đến cùng nàng ấy đồng phòng.
Dương Thu Trì gật gật đầu, lòng nghĩ tục thoại có câu, Phu thể đầu giường cãi nhau cuối giường hợp nhau, cái chiêu của ngươi đổi thành phu thê bình thường có thể sẽ hữu hiệu, vì sau một phen mưa gió, chỉ cần ôn nhu một chút, dỗ dành một chút, nữ nhân có giận sôi lửa mấy cũng sẽ tiêu ngay.
Nhưng mà đó là mâu thuẫn nội bộ của vợ chồng thường, trong khi ngươi vì muốn lấy lòng nam nhân khác mà đem nữ nhân của mình hai tay dâng lên, nữ nhân của ngươi nếu có chút cốt khí khẳng định sẽ không tha thứ cho ngươi.
Cái đó trở thành mâu thuẫn địch ta rồi, ngươi muốn dùng phương pháp kia hóa giải, chỉ sợ không có hiệu quả gì.
Bành lão thất cúi đầu nói tiếp:
Tôi vốn cho nàng ta đã phục tỉnh tửu thang có chứa xuân dược thì sẽ dễ dàng đắc thủ, không ngờ tôi cởi y phục lên giường ôm nàng ta, nàng ta lại lớn tiếng gào thét, vừa đá vừa đánh tôi, sống chết cũng không chịuDo đó ngươi đã bịt miệng cô ta, giữ chặt tay cô ta, muốn thực hiện hành vi bá vương ngạnh thượng cung?
Dương Thu Trì nhớ tới vết thương ở tay và những vết thương do đề kháng trên người Xuân Hồng, Thất gia dùng thủ đoạn này đối phó với nữ nhân của mình có hơi thái quá rồi.
Bành lão thất ngẩng đầu nhìn Dương Thu Trì, mặt đỏ bừng:
Ta ta là tình bất đắc dĩ mà thôi.
Dương Thu Trì thở dài:
Xuân Hồng cô nương tuy xuất thân chốn gió bụi, nhưng tính tình thập phần cương liệt, Thất gia xem ra không đắc thủ được đâu a?
Bành lão thất hơi ngạc nhiên, sao cái gì Dương tước gia này cái gì cũng biết, xem ra không có thể giấu được gì, bèn thành thật gật đầu:
Đúng, do đó trong lúc tôi nóng giận đã gọi tú bà mang Tô man tán đến cho nàng ấy uống, sau đó dược hiệu phát tác, nàng ấy mê mệt ngủ đi, bấy giờ tôi mới đắc thủ.
Dương Thu Trì hừ lạnh, thầm nghĩ, nếu không phải ngươi đem cái tô ma tán gì đó thuốc người ta, hung thủ làm sao dễ dàng đắc thủ.
Thù giác độ này mà xét, lão tiểu tử này không thoát khỏi can hệ với cái chết của Xuân Hồng, đương nhiên nếu như hắn tự giết luôn Xuân Hồng cô nương thì càng chạy không thoát tội rồi!
Đối với hành vi dùng tô ma tán làm Xuân Hồng hôn mê rồi gian dâm của Bành lão thất, nếu như ở thờihiện đại thì 100% đã bị liệt vào tội cưỡng gian, nhân vì hai người họ chưa thành thân, không tồn tại vấn đề cưỡng gia không cấu thành vấn đề phạm tội trong hôn nhân Chú:
Hiện giờ luật pháp nhiều nước quy định dù hai người có quan hệ hôn nhân, nếu cưỡng gian vẫn cấu thành tội phạm.
NDNhưng mà hiện giờ là Minh triều, do nạp thiếp không cần minh môi chánh thú, chẳng có nghi thức pháp định gì cả, nên không thể phán đoán loại cưỡng gian này là trong hôn nhân hay ngoài hôn nhân.
Từ chuyện Bành lão thất đã nói rõ với Xuân Hồng là sang xuân sẽ chuộc thân cho Xuân Hồng để quá môn, người trong trấn ai cũng biết Xuân Hồng là tiểu thiếp chưa cưới của Bành lão thất, cho nên coi như giữa hai người đã có quan hệ hôn nhân thật sự rồi.
Loại hành vi trong quan hệ hôn nhân này định thành cưỡng gian là không hợp lý, cho nên không thể khép tội Bành lão thất được.
Ba cái trò lần nhằn quy định về mặt luật pháp này Dương Thu Trì không muốn thâm cứu.
Hắn hiện giờ muốn tra xem rốt cuộc ai là kẻ giết chết Xuân Hồng cô nương, rồi bắt trói hung thủ trị tội.
Dương Thu Trì hỏi Bành lão thất:
Sau khi ngươi đắc thủ rồi thì sao?
Tôi vốn lưu lại cạnh nàng ấy để chiếu cố, nhưng gia huynh nghiêm cấm tôi lưu lại thanh lâu, cho nên tôi dặn dò má má xong rồi bỏ đi.
Ngươi li khai khi nào?
Hơn canh bốn gần canh năm.
Dương Thu Trì động tâm, thời gian này rất gần với thời gian tử vong của nạn nhân mà hắn đã tính toán, nhân vìi căn cứ hiện tượng trên thi thể mà suy đoán thời gian tử vong thì thường rất mơ hồ, sai lệch một hai tiếng đồng hồ là chuyện bình thường.
Hơn nữa càng chết lâu thì sai lệch do suy đoán càng lớn, sau đó gần như phải lấy ngày, tuần hoặc thậm chí tháng ra để suy đoán.
Cho nên, Xuân Hồng hoàn toàn có khả năng tử vong lúc Banh lão thất li khai vào sau canh bốn hoặc gần canh năm.
Và cũng có thể nói, Bành lão thất cùng có mối hiềm nghi phạm tội cực lớn.
Dương Thu Trì hỏi:
Lúc ngươi li khai có ai nhìn thấy không?
Má má biết, còn có Long lão hán gác cửa cũng nhìn thấy.
Ông ta mở của cho tôi.
Dương Thu Trì nhìn Bành lão thất chằm chằm, đột nhiên hỏi một câu:
Lúc ngươi đi rồi, Xuân Hồng cô nương còn sống không?
Bành lão thất lập tức đứng dậy, mở to mắt:
Tước gia, ngài không thể tùy ý oan uổng bổn nhân nha!
Dương Thu Trì khoát tay, kỳ ý y tiếp tục ngồi, bấy giờ mới bảo:
Chẳng phải bổn quan oan uổng ngươi, chỉ là ngươi phải chứng minh ngươi không phải là hung thủ.
Vì sao?
Bành lão thất nghe bản thân có khả năng bị chụp cái mũ hung thủ lên đầu, tức thì khẩn trương, vội vàng hỏi.
Nhân vì ngươi là người cuối cùng gặp Xuân Hồng!
Ngươi đi rồi, Xuân Hồng bị phát hiện có người giết chết, ngươi nói coi ngươi có bị hiềm nghi hay là không?
Lời này giống như cương đao đâm thẳng vào tim của Bành lão thất, khiến y tức thời toát mồ hôi lạnh, nếu chuyện như vậy nói ra đổi thành ai đều cũng sẽ hoài nghi, Bành lão tử nhướn cổ nói:
Lúc tôi đi, Xuân Hồng cô nương vẫn còn hoàn hảo.
Ai có thể chứng minh?
Chứng minh.
Bành lão thất hơi hoảng loạn, Người trong vườn xem ra có thể chứng minh.
Ai trong vườn này?
Cái đó làm sao tôi biết được, lúc đó tôi đã đi rồi mà, nhưng mà bọn họ dù gì cũng có người mang nước hay gì đó cho Xuân Hồng chứ.
Đúng rồi, hỏi qua nha hoàn người hầu, bọn họ khẳng định là có người tiến vào trong xem.
Không có!
Người đầu tiên tiến vào chính là món rùa Ngô Biết Tam tiến vào phát hiện thi thể vào sáng nay.
Nói đến đây, tâm Dương Thu Trì lại động, đúng a, trước khi Xuân Hồng tử vong, người cuối cùng nhìn thấy cô ta là Bành lão thất.
Bành lão thất có hiềm nghi gây án, vậy còn tên Ngô Biết Tam phát hiện thi thể đầu tiên chi?
Chẳng lẽ không nằm trong diện hiềm nghi hay sao?
Có khi nào hắn làm giặc rồi hò hét bắt giặc không?
Hơn nữa, Ngô Biết Tam vừa khóe là họ Ngô, cũng là họ có chử khẩu là một bộ phận viết thành, phù hợp với hình vẽ do Xuân Hồng dùng ngón tay viết ra!
Chờ một chút phải đề thẩm hắn!
Suy luận này của Dương Thu Trì là do căn cứ điều tra của Tống Vân Nhi mà ra.
Đương nhiên không thể bài trừ khả năng có người nói dối, giống như Tạ ĐứcThuận vừa rồi vậy.
Bành lão thất thấy Dương Thu Trì nhìn y quái quái, càng gấp hơn nữa:
Tôi thật sự không giết Xuân Hồng, vì sao tôi phải giết nàng ta chứ?
Nàng ấy là tiểu thiếp chưa quá môn của tôi mà.
Ngươi khẳng định là có lý do giết cô ta, ví dụ các ngươi trong lúc cãi cỏ, ngươi nhất thời trùng động lỡ tay giết nàng ta.
Nàng ta phụ dược ngủ mê rồi a.
Ai cấp cho cô ta phục dược?
Dương Thu Trì khẳng định là Bành lão thất ép uống, nhân vì Xuân Hồng là hoa khôi của LêXuân Viên, là cây tiền của tú bà.
Điều càng trọng yếu hơn là Xuân Hồng là vợ chưa cưới của đệ đệ của đại tài chủ lớn nhất trong trấn, dĩ nhiên Tú bà không dám đắc tội rồi.
Quả nhiên, Bành lão thất thật thà khai:
Tôi bảo má má mang thuốc đến, rồi tự tay tôi ép nàng ta uống.
Điểm này y không có biện pháp gì khai lọan, nhân vì chỉ cần hỏi tú bà là biết ngay hắn có nói dối hay không.
Lúc ngươi ép cho cô ta uống, bên cạnh còn có ai không?
Vấn đề này cũng không tiện nói dối, nếu nói có người ta hỏi là ai thì phải khai ra, do đó Bành lão thất ngẫm nghĩ, cuối cùng thật thà hồi đáp:
Không có, má má mang tô ma tán lại rồi đóng cửa bỏ đi, tự tôi ép nàng ta uống.
Hắc hắc, một mình ngươi làm sao đổ thuốc?
Nàng ấy uống say rồi, lực phản kháng không lớn, tôi đè nàng ấy xuống, bóp mở miệng ra đổ thuốc vào.
Bành lão thất nói lời này có thể ấn chứng dấu vết bị ép trên miệng và dấu xuất huyết cũng vết dập trong vòm miệng Xuân Hồng cô nương.
Dương Thu Trì hỏi:
Đổ thuốc xong rồi bao lâu thì thuốc phát sinh hiệu lực?
Thường khoảng tàn một nén hương.
Hắc hắc, Thất gia dường như là rất quen với loại thuốc này a?
Dương Thu Trì nhìn Bành lão thất trừng trừng, nhìn đến mức y dựng cả tóc gáy.
Bành lão thất khan giọng nói:
Tôi tôi cũng nghe người khác nói lại thôi.
Dương Thu Trì không tiếp tục truy vấn vấn đề này nữa, nhưng vẫn khư khư giữ sự hiềm nghi phạm tội không tha cho Bành lão thất, hỏi:
Thất gia, thời gian tàn nén nhang đó ngươi làm gì?
Tôi tôi chẳng làm cái gì cả, cứ ngồi cạnh đó cầu xin Xuân Hồng cô nương, mãi cho đến khi dược tính phát tác, sau đó tôi quan hệ với cô ta một hồi rồi bỏ đi.
Dương Thu Trì tìm không được chỗ hở trong lời của y, ngẫm nghĩ một lúc rồi bảo:
Ta cần lấy một ít huyết của ngươi.
Nói xong đưa ra dụng cụ trích máu cắt vào ngón tay của Bành lão thất, lấy mẫu máu của y.
Bành lão thất không hiểu Dương Thu Trì lấy huyết của y làm gì, nhưng không dám hỏi nhiều, chỉ hy vọng như vậy sẽ giúp tẩy thoát oan khuất cho bản thân.
Sau khi lấy mẫu máu xong, Dương Thu Trì bảo:
Thất gia, ngươi nói đây có phải là lời thật hay không thì ta cần phải lý giải một chút, chờ lát có thể còn sẽ có lời muốn hỏi thất gia ngươi.
Ngươi ra ngoài trước đi.
Nói xong đưa mắt ra hiệu cho Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng hội ý, gọi hai hộ vệ đến kè sát Bành lão thất.
Bành lão thất áp tay lên tờ giấy ghi khẩu cung do Tống Vân Nhi ghi, vừa định đi thì phát hiện hai hậu vệ sau lưng mình, hơi ngẩn ra.
Vừa rồi khi lên đây hắn đi cùng Bành Hạ Hỉ, không có người áp giải, sao giờ khi hỏi xong dường như lại biến thành tội phạm bị áp giải thế này?
Hắn quay lại nhìn Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì thở dài:
Thất gia.
Ngươi là người cuối cùng gặp nguời chết, trên người của nàng ta có dấu vết giằng co, ngươi cũng thừa nhận là phát sinh đánh đấu với nàng ta, nên không loại trừ khả năng trong lúc tức giận ngươi không kềm chế được lỡ tay giết người.
do đó, ngươi thuộc diện hiềm nghi phạm tội trọng đại, trước khi tra rõ chân tướng, ta chỉ có thể tạm giam ngươi lại.
Xin thứ lỗi.
Sắc mặt Bành lão thất tái ngắt, rên rỉ quỳ sụp xuống đất:
Tước gia, cầu ngài minh xét, tôi thật không có giết Xuân Hồng cô nương a.
Ta quan tâm yêu thương nàng ấy, sao lại giết nàng ấy được a?
Người quan tâm lo lắng cho cô ta?
Nếu ngươi thực sự yêu thương cô ta, thì không đánh cô ta, cũng không bá vương ngạnh thượng cung kiểu đó, càng không sử dụng tô ma tán thủ đoạn tam lưu như vậy đối với cô ta!
Dương Thu Trì hậm hực bảo, Hơn nữa, chuyện do yêu mà hận đã xảy ra nhiều rồi, chuyện cãi cọ giữa tình nhân, nhất thời tức giận xung động giết người bổn quan cũng không phải là chưa gặp qua.
Câu cuối cùng Dương Thu Trì nói là những chuyện xảy ra khi hắn còn làm nghề pháp y ở thời hiện đại.
Bành lão thất bất lúc nhìn Dương Thu Trì, không biết nên nói thế nào cho phải.
Dương Thu Trì tiếp:
Thất gia không cần phải lo, bổn quan nhất định sẽ tra án mạng này rõ ràng, nếu như không phải là chuyện ngươi làm thì ngươi không có gì phải lo lắng cả.
Bành lão thất dập đầu:
Đa tạ tước gia!
Khẩn thỉnh tước gia giơ cao đánh khẽ.
Bấy giờ y mới đứng lên, đi theo hai hộ vệ xuống dưới.
Tống Vân Nhi cầm tờ khẩu cung, hỏi:
Ca, muội hiện giờ bắt đầu có điểm mơ hồ, rốt cuộc là Bành lão thất trong lúc trùng động giết chết Xuân Hồng, hay là Tạ Đức Thuận thâu gian sát nhân diệt khẩu?
Dương Thu Trì nói:
Ta hiện giờ cần phải kiểm tra, rồi căn cứ kết quả kiểm tra chắc có thể chứng minh lời họ khai là chân hay là giả.
Kiểm tra?
Kiểm tra cái gì a?
Nói ra muội cũng không hiểu, như vầy đi, muội đề thẩm tú bà, tiến hành đối chiếu với khẩu cung của Bành lão thất.
Ta ở trong phòng đàn kiểm nghiệm, lời của mọi người ta vẫn nghe được.
Được a!
Tống Vân Nhi cao hứng vô cùng, tuy đây không phải là đại đường, nhưng cũng đủ làm cho nàng thỏa mãn rồi.
Dương Thu Trì mang rương pháp y vật chứng tiến vào phòng đàn, đóng cửa lại.
Tống Vân Nhi ra lệnh đưa tú bà vào.
Tú bà bị đưa lên, thấy phía sau bàn lớn là tiểu cô nương vừa điều tra phỏng vấn vừa rồi, là muội muội của tước gia, và tú bà là người rất biết cách nhìn mặt mà bắt hình dong, không dám chần chờ, quỳ xuống dập đầu:
Dân phụ bái kiến đại lão gia.
Tống Vân Nhi khoái chí cười hi hi, cái từ đại lão gia này nghe thật là thích!
Nàng hỏi:
Bổn lão gia có mấy vấn đề cần hỏi ngươi, ngươi phải thành thật hồi đáp, không được giấu diếm gì, có nghe không?
Dạ, dân phụ nhất định y thật bẩm báo.
Tú bà cung cung kính kính hồi đáp.
Tống Vân Nhi nói:
Ngươi đem chuyện tối qua Thất gia đến cho đến khi đi kể rõ ra một lược.
Nhớ rõ, bổn lão gia đã hỏi qua Thất gia rồi, nếu như lời ngươi có gì không ổn, bổn lão gia lập tức biết ngay, đến lúc đó đừng trách bổn lão gia trở mặt không nhận người, biết chưa?
Dạ, dân phụ tuyệt không dám giấu gì đại lão gia.
Tú bà dập đầu.
Được, ngươi nói đi.
Tống Vân Nhi làm ra vẻ nhà quan, xem ra quá tuyệt, chỉ đáng tiếc trong tay không có cái quạt thôi.
Tú bà nói:
Tước gia chạy ra khỏi phòng Xuân Hồng cô nương, Bành lão gia tử và Thất gia cũng đi theo.
Tôi liền lên phòng Xuân Hồng cô nương xem cô ta, thấy cô ta trần truồng nằm khóc trên giường.
Tôi hỏi cô ấy sao vậy, cô ấy không nói gì, chỉ khóc.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca ca ta không, tước gia chạy khỏi phòng Xuân Hồng cô nương?
Xuân Hồng cô nương trần truồng khóc?
Chuyện thế nào?
Đến lúc này chợt nghe trong phòng để đàn chỗ Dương Thu Trì đang kiểm nghiệm dường như vang lên tiếng ghế ngã.
Tú bà hơi ngạc nhiên, hơi ngước đầu nhìn Tống Vân Nhi, rồi vội cúi đầu.
Lão thái bà này duyệt người vô số, sao không nhìn ra Tống Vân Nhi là muội muội giả người yêu thật của tước gia chứ, cho nên xoay chuyển tròng mắt, nói:
Là như vầy, tước gia đánh cờ vây cá với Xuân Hồng cô nương.
Xuân Hồng cô nương thua thì uống một bình rượu.
Tước gia nói có chuyện muốn hỏi Xuân Hồng.
Bọn họ đến phòng của Xuân Hồng, không ngờ canh tỉnh tửu thang để trên bàn lại có chưa xuân dược.
Tước gia và Xuân Hồng cô nương uống lầm, Xuân Hồng cô nương cởi y phục muốn hoan hảo cùng tước gia, tước gia là chánh nhân quân tử, sao lại nhân cái nguy của người ta mà hành động chứ, và thế là đã chạy khỏi phòng.
Xuân Hồng cô nương hổ thẹn nên òa khóc.
Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì trong phòng đàn cùng thở phào nhẹ nhỏm.
Dương Thu Trì đến Lê Xuân viên tra án để tra xem Bành lão thất đá vào bộ vị nào của Bành Tứ.
Điều này thì Tống Vân Nhi biết, thầm nghĩ, hèn gì tối hôm qua huynh ấy như phát điên vậy ôm lấy mình, thì ra là đã uống lầm xuân dược.
Nhớ lại chuyện đêm qua, mặt nàng không khỏi nóng bừng.
Tống Vân Nhi ra hiệu bảo tú bà nói tiếp.
Tú bà thưa:
Bành lão gia tử và Bành thất chạy theo tước gia đi rồi, qua một lúc thì Bành thất gia một mình quay lại, lên lầu đến phòng Xuân Hồng cô nương.
Hai người bắt đầu tranh cãi, tôi lo xảy ra chuyện nên lên lầu ở ngoài cửa nghe lén.
Xuân Hồng cô nương không biết sao ấy, muốn thối hôn, còn mắng thất gia không phải là người, nên thất gia rối lênChờ chút!
Tống Vân Nhi cảm thấy có gì không ổn, hỏi, Xuân Hồng cô nương vì sao mắng thất gia không phải là người?
Vì sao lại muốn thối hôn?
Vấn đề này vừa rồi Bành lão thất thuật lại nàng muốn lên tiếng hỏi, nhưng không tiện, để trong lòng đến tận bây giờ.
Tú bà đối với chuyện này cũng không minh bạch, nhưng bà ta có thể đoán, đoán có khả năng là Xuân Hồng tức giận Bành lão thất đem nàng ta ra làm vật cá cược muốn nàng cùng ngủ với dương Thu Trì.
Tuy nhiên loại suy đoán này bà ta không dám nói loạn ra, nhăn mặt khổ sở đáp:
Dân phụ thật không biết, có khả năng là thất gia bắt nàng làm chuyện đó, nàng không chịu,uống say rồi nên mắng bừa ấy mà.
Điều này cũng hợp tình hợp lý, Tống Vân Nhi nguyên muốn hỏi vì sao nàng ta không chịu, nhưng lời này cũng không thể hỏi ra lời, liền gật đầu, ra hiệu cho bà ta nói tiếp.
Tú bà nói:
Thất gia gấp lên, liền đánh Xuân Hồng cô nương, tôi thấy không ổn nên chạy vào can, thuyết gia đuổi tôi ra ngoài, đóng cửa lại.
Tôi ở ngoài nhìn lén, liền thấy thấyThấy cái gì?
Làm gì thụt thò thò thụt vậy?
Tống Vân Nhi đã ý thức bà ta nhìn thấy cái gì, nhưng vẫn phải hỏi cho rõ.
Thấy Thất gia cởi y phục lên giường, giữ chặt tay Xuân Hồng cô nương muốn ép nàng làm chuyện ấy.
Xuân Hồng vừa khóc vừa há miệng cắn tay thất gia, thất gia liền bảo tôi đi lấy tô ma tán.
Tống Vân Nhi kỳ quải hỏi:
Xuân Hồng cô nương vì sao sống chết không chịu?
Cô ta là tiểu thiếp chưa cưới của thất gia mà?
Hơn nữa cũng không phải là hoàng hoa khuê nữ gì.
Đúng a, cũng không biết cô tao bị sao nữa.
Lời thất gia tôi không dám không nghe, nên vội đi xuống lầu lấy tô ma tán.
Thất gia mở cửa phòng tiếp lấy, xong đóng chặt cửa lại.
Tôi len lén nhìn một hồi, thấy thất gia bịt mũi Xuân Hồng cô nương cường hành đổ thuốc, lại đè chặt tay không cho cô ta động đậy.
Cuối cùng, dược tính phát tác, Xuân Hông cô nương ngủ mê đi, thất gia bấy giờ mới đác thủ.
Sau đó thất gia mặc y phục ra ngoài, dặn dò tôi phải chiếu cố Xuân Hồng cô nương cho tốt, tiếp đó thì bỏ đi.
Tống Vân Nhi hỏi:
Toàn quá trình ngươi đều nhìn thấy?
Dạ, tôi len lén nhìn qua kẻ hở ở cửa.
Tú bà hơi bẻn lẻn, lại bổ sung, Tôi tôi là lo cho Xuân Hồng cô nương a.
Tống Vân Nhi thầm nghĩ, Xuân Hồng cô nương là hoa khôi của Lê Xuân viên ngươi, lại là vợ chưa cưới của Bành gia, đến lúc đó khi chuộc thân thì ngươi có một số lớn tiền.
Ngươi do lo sợ cây tiền này xảy ra vấn đề, cho nên mới làm vậy, và cuối cùng thì vấn đề quả thật đã xảy ra.
Tiếp đó, nàng lại hỏi:
Sau đó ngươi có đi xem xét Xuân Hồng cô nương không?
Sau khi đưa thất gia đi, tôi phần phù Long lão hán đóng cửa, rồi lên lầu đến nhìn Xuân Hồng cô nương, thấy cô ta đã ngủ say, bèn đóng cửa phòng lại đi ngủ.
Tống Vân Nhi truy vấn:
Ngươi có thể khẳng định Xuân Hồng cô nương lúc đó ngủ say rồi hay không?
Chẳng phải chết chứ?
Có thể khẳng định, Tú bà hơi ngạc nhiên nói:
Xuân hồng cô nương nếu lúc đó chết rồi, tôi sao lại không nhìn thấy chứ?
Nhân vì cô ta chết ở dưới giường, mạt đất lại đầy máu, lúc đó đèn lồng trong vườn vẫn sáng, nếu Xuân Hồng cô nương bị giết lúc đó, thì tôi sẽ lập tức báo quan ngay.
Điều này cũng đúng, câu hỏi của mình quá ngốc!
Tông Vân Nhi nghĩ vậy.
Hiện giờ có tú bà minh chứng, lúc Bành thất đi thì Xuân Hồng cô nương chưa chết, như vậy có thể nói Bành Thất không giết Xuân Hồng, cơ bản có thể bài trừ hiềm nghi phạm tội rồi.
Tống Vân Nhi cho tú bà lui xuống, đến cạnh phòng đàn gõ cửa:
Ca, hỏi xong rồi, căn cứ lời làm chứng của tú bà, Bành lão thất dường như không phải là hung thủ.
Ta nghe rõ rồi, Dương Thu Trì không mở cửa, ở trong phòng hồi đáp, Ta vẫn còn chưa kiểm tra xong, muội hỏi rất hay, tiếp đi, ta ở trong này nghe.
Tống Vân Nhi hỏi:
Hỏi tiếp?
Muội hỏi ai a?
Dương Thu Trì sượng người, sao lại máy móc thế này, phải nhờ hắn vạch đường cho đi a?
Hắn bèn nói:
Trước hết hỏi tên Ngô Biết Tam đó coi có đoan nghê gì không, rồi hỏi hai cô nương họ Lũ.
Hỏi coi tối qua khoảng canh năm làm gì, có ai làm chứng không.
a, muội biết rồi.
Tiếp theo đó, Tống Vân Nhi trước sau đề thẩm mấy người nam nam nữ nữ, Ngô Biết Tam và ba tên móng rùa họ Ngô cùng ngủ với các móng rùa khác ở một phòng lớn.
Kinh qua tra chứng, bọn chúng vào canh năm không có ai rời khỏi chỗ ngũ, Ngô Biết Tam cũng không.
Còn hai kỹ nữ họ Lữ thì có quan hệ khá tốt với Xuân Hồng, không có cừu oán gì, cũng không có chỗ nào đáng nghi.
Tống Vân Nhi thẩm vấn xong, mặt khổ sở đến gõ cửa phòng đàn, lần này thì cửa phòng mở, Dương Thu Trì bước ra.
Tống Vân Nhi hỏi:
Ca, thẩm vấn cả nửa ngày mà chẳng ra gì hết, làm sao bây giờ?
Nàng khổ não, Dương Thu Trì càng khổ não hơn.
Vừa rồi hắn nhất mực tiến hành phân tích nội dung vật trong âm đo của Xuân Hồng, quả nhiên phát hiện tinh dịch tồn lưu.
Kinh qua kiểm trắc nhóm máu đối với nội dung vật trong âm đại, phát hiện 3 loại nhóm máu bất đồng, trong đó có vật tương đồng với Xuân Hồng và Bành lão thất, còn lại nhóm máu A rất có khả năng là của Tạ Đức Thuận hoặc nam nhân khác mà y khai lưu lại.
Trong âm đo của Xuân Hồng có hai loại tinh dịch có nhóm máu khác nhau, như vậy có thể nói lời của Tạ Đức Thuận là thật, tức là vào khoảng canh năm, đích xác có một nam nhân ở phòng của Xuân Hồng, làm chuyện nam nữ với cô ta.
Và con người này rất có khả năng là hung thủ!
Người này là ai?
Hắn hiện giờ không có mấu chốt gì, nhân vì nếu lời của Tạ Đức Thuận nói là thật, cơ bản có thể bài trừ hiềm nghi gây án cho Tạ Đức Thuận, còn vừa rồi thẩm vấn tú bà chứng minh lúc Bành lão thất đi rồi thì Xuân Hồng cô nương vẫn còn sống.
Do đó, hiềm nghi gây án đối với Bành lão thất có thể bài trừ.
Như vậy có thể thấy, hai nghi phạm trọng đại này sau khi tra chứng có thể bài xuất hiềm nghi.
Ba tên móng rùa họ Ngô cùng ở chung với bọn móng rùa khác trong một phòng lớn, còn chứng minh lúc đó không ai rời khỏi phòng, nên 3 người bọn chúng cũng không có thời gian gây án.
Hai kỹ nữ và Xuân Hồng không có cừu oán, không có động cơ sát nhân rõ ràng, và điều quan trọng chính là hai kỹ nữ này sao lại có thể làm chuyện nam nữ với Xuân Hồng rồi lưu lại tinh dịch, hiềm nghi gây án do đó cũng có thể bài trừ.
Những hiềm nghi phạm tìm thấy trước mắt đều đã bị bài trừ, như vậy hung thủ rốt cuộc là ai?
Điều này chả trách Dương Thu Trì khổ não.
Sau khi ngẫm nghĩ, hắn quyết định bủa một lưới lớn, trên ngạch cửa sổ sau phòng ngoài dấu tay của Tạ đức Thuận còn có mấy dấu tay khác.
Hắn quyết định đem những dấu tay này so với người của Lê Xuân viên, và kết quả hoàn toàn làm hắn thất vọng, vì không có cái nào tương đồng.
Vân tay trên nắm cửa và cây chèn cửa phòng của Xuân Hồng sau khi kinh qua so sánh, bài trừ vân tay của Xuân Hồng, Bành lão thất, tú bà ra, còn có mấy dấu tay không tìm thấy chủ nhân, xem ra là của người đi chơi hoa lưu lại.
Như vậy, mọi manh mối đều đứt đoạn.
Tống Vân Nhi thấy Dương Thu Trì bận tới bận lui, sắc mặt càng lúc càng khó coi, rồi cuối cùng hắn ủ rũ trở lại hiện trường, ngồi trên ghế báo cho Tống Vân Nhi là toàn bộ người hiềm nghi đã bị loại trừ.
Tuy Tống Vân Nhi không biết vì sao Tạ Đức Thuận lại được bài trừ mối hiềm nghi, nhưng nàng tin vào phán đoán của Dương Thu Trì, đến ngồi cùng với hắn cạnh bàn.
Hai người ngồi đó, huynh nhìn muội muội nhìn huynh, chẳng hẹn mà cùng thở dài.
Tống Vân Nhi hỏi:
Án này nên làm thế nào bây giờ?
Còn có án Bành Tứ phơi thây trên bến thuyền nữa, nên làm sao đây?
Dương Thu Trì đáp:
Án của Bành Tứ chờ Chiêm Chánh mang bộ khoái đến rồi tổ chức điều tra, xem xem trong vòng một tháng trước Bành Tứ có bị ai đánh không, hoặc là não đại có bị đụng gì không.
Tra rõ điểm đó thì án ấy có thể phá.
Nhưng hiện giờ cái thanh lâu hung sát án này làm sao mà phá đây, ta cũng không có manh mối gì.
Tống Vân Nhi nói:
Hay là chúng ta có vấn đề trong việc phá giải đồ hình do Xuân Hồng cô nương vẽ, chúng ta đã đoán sai?
Dương Thu Trì gật gật đầu:
Chỉ còn có chủng khả năng này, nhưng đồ hình ấy rốt cuộc là có ý tứ gì chứ?
Tống Vân Nhi chỉ trơ mắt nhìn hắn, lắc đầu.
Dương Thu Trì thở dài, lệnh đựa Bành lão thất lên, giải thích cho y là hiềm nghi phạm tội của y đã được bài trừ, có thể thích phóng.
Bành lão thất tự nhiên cảm kích vô cùng, dập đầu lia lịa, thiên ân vạn tạ lui ra ngoài.
Đối với Tạ Đức Thuận, do toan tính thâu gian Xuân Hồng, tuy chưa thành công nhưng cũng đã xúc phạm vương pháp, phải y theo luật xử phạt, do đó vẫn bị giam lại.
Dương Thu Trì và Tống Vân Nhi cùng suy nghĩ nửa ngày cũng chẳng ra ý gì hay, bận rộn cả buổi chiều để rồi mọi manh mối đều đứt đoạn hết, hai người ủ rủ vô cùng, sắc trời từ từ ảm đạm.
Nam Cung Hùng đưa hai người vào, Dương Thu Trì ngẩng đầu nhìn, thì ra là Kim sư gia và bộ đầu Chiêm Chánh.
Hai người cung thân thi lễ với Dương Thu Trì, bẩm báo là các bộ khoái đã đến, đang ở dưới lầu chờ lệnh.
Dương Thu Trì mời hai người ngồi, kể hết một lượt hai án mạng đang xử lý, tiếp đó cho hai người họ xem đồ án bên cạnh thi thể Xuân Hồng, để cho hai người phân tích coi Xuân Hồng đã vẽ cái gì.
Hai người nghiên cứu hồi lâu, cũng nói có thể là thức khởi thủ là chữ khẩu trong cách viết họ của người, những khả năng khác hai người đều không nghĩ tới.
Kim sư gia tử tế nhìn dấu giày dưới đất, hỏi:
Tước gia, những dấu chân này có thể tiến hành bài tra không?
Ông ta theo Dương Thu Trì đã lâu, biết kỹ xảo phá án của hắn.
Dương Thu Trì lắc đầu:
Những dấu chân này có thể là do bọn móng rùa ở xuân lầu phát hiện Xuân Hồng chết rồi tiến vào tra khán lưu lạiNói đến đây, Dương Thu Trì đột nhiên ngưng hẳn, trầm ngâm suy nghĩ một hồi, mắt sáng lên:
Đúng a, vì sao nhất định bọn chúng khi tiến vào mới lưu lại?
Tại sao không phải là hung thủ giết người xong đạp lên máu lưu lại chứ?
Mấy người đưa mắt nhìn nhau, không biết Dương Thu Trì lẫm bẫm đấy là có ý gì.
Dương Thu Trì bước đến cạnh cửa sổ, sờ cằm suy nghĩ một lúc.
Sau khi hung thủ hành hung không có khả năng từ cửa trước rời đi, vì có thể đi qua đại đường, sợ sẽ có người khác nhìn thấy.
Do đó có khả năng là hắn từ sau cửa sổ mà ra, hung thủ tuy đạp phải máu, nhưng có thể y kịp thời phát hiện, cởi giày sau đó chạy trốn, như vậy sẽ không thể để lại dấu giày!
Do đó, nhưng dấu chân dính máu ở đây có khả năng là có dấu của hung thủ lưu lại.
Khi điều có khả năng nhất biết thành bất khả nang, thì điều không có khả năng nhất cũng có thể trờ thành điều có thể nhất.
Hiện giờ hắn muốn tra ra điều không có khả năng nhất này  phân tích những dấu chân dính máu ở dưới đất!
Để phòng chỉ lọt lưới, Dương Thu Trì ra lệnh cho Chiêm Chánh lập tức dẫn bộ khoái thu thập hết giày của 32 người trong vườn đem tới hiện trường so sánh, trọng điểm so sánh giày với những người đã có đến hiện trường lúc phát hiện thi thể.
Trong phòng được đốt thêm vài ngọn đèn, sau khi so sánh toàn bộ dấu giày, Dương Thu Trì chỉ vào một dấu chân máu dưới đất nói:
Dấu chân này rất có khả năng là do hung thủ lưu lại!
Tống Vân Nhi, Kim sư gia và Chiếm Chánh đều vội vây lại, Tống Vân Nhi vừa kinh vừa mừng hỏi:
Huynh làm sao biết?
Những dấu chân máu trên sàn phòng đều tìm được chủ nhân, những người này có chứng cứ không có mặt tại hiện trường vào canh năm.
Dương Thu Trì chỉ vào đống giày lớn bên cạnh:
Dấu giày này chẳng tương đồng với cái nào trong số này, do đó có thể nói dấu máu này không phải là người trong vườn lưu lại, mà có khả năng là của hung thủ!
Tống Vân Nhi hỏi:
Chẳng lẽ không có những đôi giày con sót chưa được mang tới hay sao?
Và có thể là đôi giày không mang tới đó có thể khớp với dấu giày này.
Dương Thu Trì chuyển đầu nhìn về phía Chiêm Chánh, Chiêm Chánh vội nói:
Không thể nào, chúng tôi đã tử tế tìm hết, giày của mọi người trong vườn này đều để ở đây, ngay cả giày trên chân họ cũng bị cỡi ra mang đến đây.
Các tú bà, cô nương và mọi người khác hiện giờ đều đi chân trần cả.
Tống Vân Nhi cười nói:
Ta biết là mọi người đều rất nghiêm túc, ta chỉ nói là có khả năng mà thôi.
Dương Thu Trì tiếp lời:
Có chủng khả năng đó, nhưng rất nhỏ, ta không phải nói rồi sao, phải từ chỗ có khả năng nhất mà phá án, chứ không phải làm ngược lại.
Tống Vân Nhi dạ một tiếng, nói tiếp:
