Xa không?
Không xa!
Tống Tình nghe lời của Dương Thu Trì có vẻ thoải mái dịu dàng hẳn đi, bèn vui mừng nép vào lòng hắn, nói:
Nghe nói cách mười dặm ngoài Ba châu thành, đỉnh núi nhỏ hẹp, trên núi có đạo quân tự miếu như rừng, khắp núi đầy trúc, nhất định là đẹp rồi.
Vậy sao?
Đẹp bằng búp bê bùn của ta không?
Dương Thu Trì chọc nàng.
Búp bê bùn không đẹp!
Tống Tình rầu rầu đáp, Búp bê bùn cái gì cũng không bằng người khác, không đẹp bằng Hồng Lăng, không nhu mì bằng Chỉ Tuệ tỷ tỷ, không hiểu ý người như Bạch cô nương, càng không hiền hậu như Tiểu Tuyết tỷ tỷ.
Nhưng mà, búp bê bùn có một cái mà người khác không có a.
Thiếp thì có cái gì?
Tống Tình hiếu kỳ hỏi.
Ngón tay cái của Dương Thu Trì chỉ vào lúm đồng tiền trên đôi má non mịn của nàng, Búp bê bùn của ta có lúm đồng tiền mê người mà người khác không thể có, chỉ cần nàng cười lên thì mê chết người ta được!
Thủa ban đầu cũng vì lúm đồng tiền này mà ta bị nàng làm cho mê mệt đấy!
Tống Tình phì cười:
Thiếp chỉ có cái đồng tiền này đẹp, còn những cái khác thì xấu lắm phải không?
Đâu có, răng của nàng chỉnh chỉnh tề tề nè, vừa trắng vừa giòn, à không, vừa đẹp, còn có làn da nè, rồi thân hình nèĐược rồi, chàng cứ khen quá cho người ta .
Tống Tình giả vờ gắt.
Chàng thích thì được rồi, chỉ sợ một ngày nào đó Tình Tình già đi, chàng sẽ không thích Tình Tình nữa.
Dương Thu Trì ôm nàng vào lòng:
Làm sao có chứ, đừng có đoán bừa nữa.
Tống Tình dù sao cũng còn một nửa trẻ nít, cái gọi là già cả còn cách nàng ta xa lắm, do đó nhanh chóng quên chuyện này đi, lắc lắc Dương Thu Trì, nũng nịu vòi vĩnh:
Vậy chàng đáp ứng ngày mai cùng Tình Tình đi Âm Linh sơn chơi rồi nhé?
Dù gì thì án mạng này đã đứt hết manh mối, đi chơi cho khuây khỏa cũng hay.
Dương Thu Trì thở dài, Chúng ta đến Ba Châu này cũng lâu rồi mà chưa đi đâu chơi hết.
Quá tốt rồi!
Tống Tình reo cười kéo hắn lên người nàng ôm thật chặt, hiến dâng một nụ hôn nồng nàn.
Sáng ngày hôm sau, Dương Thu Trì báo cho Tống Vân Nhi biết để cùng đi Âm Linh sơn du ngoạn.
Tống Vân Nhi đương nhiên cao hứng, nàng đang ở tuổi thích du ngoạn chơi đùa mà!
Dương Thu Trì mang theo hai chị em họ Tống, còn có nha đầu xinh Hồng Lăng và Sương nhi, Tuyết nhi, dưới sự hộ vệ của Nam Cung Hùng, Hạ Bình và các hộ vệ khác, mang theo rất nhiều đồ ăn ngồi kiệu xuất phát.
Đi được một canh giờ thì đến chân Âm Linh sơn, ngẩng đẩu nhìn lên, quả nhiên thế núi hiểm trở nguy nga.
Tuy khen ngợi, nhưng thấy núi cao như vậy, Dương Thu Trì hơi lo là bản thân không thể trèo lên tới đỉnh.
Nam Cung Hùng đề nghị làm mấy cái cáng tre để hắn ngồi lên núi.
Những cái cáng tre này có thể coi là công cụ giao thông độc hữu của Tứ Xuyên, chuyên môn dành cho quý nhân hoặc người có tiền ngồi lên núi, kết cấu rất giản đơn, gồm hai cây trúc dài, ở giữa có một ghế trúc nhỏ cho người ngồi, được hai người trước và sau khiêng leo lên núi.
Dương Thu Trì cũng muốn đáp ứng, nhưng thấy thần tình giễu cợt của Tống Vân Nhi, nên trỗi dậy cái gọi là tâm cao khí ngạo, gạt phăng:
Nếu là đi chơi núi, dĩ nhiên phải tự thân leo lên, ngồi cáng tre còn có ý nghĩa gì?
Tống Vân Nhi khen ngợi:
Ca ca nói rất hay, chúng ta từ từ lên trên đó thôi, trước mắt không có gì làm, nếu mà mệt quá thì đêm nay ngụ lại đỉnh nói, dù sao cũng không sợ!
Tống Tình thích náo nhiệt, lập tức vỗ tay reo:
Đúng đó đúng đó, Vân muội nói chính phải, đêm nay chúng ta ngụ trên đỉnh núi, dù gì cũng có mang theo đồ ăn thức uống.
Hồng Lang và Sương nhi, Tuyết nhi đều lớn tiếng khen phải.
Dương Thu Trì nói:
Chúng ta trước lên lên đỉnh núi rồi hẳn hay.
Sự tình lúc nào cũng vậy, nói thì dễ chứ đi vào thực hiện thì không có đơn giản như vậy.
Đường núi uốn khúc nhỏ hẹp, vừa trèo lên một hồi Tống Tình đã thở phù phù, Hồng Lăng, Sương nhi, Tuyết nhi đều sinh ra từ nghèo khổ, nên thể lực dù sao cũng còn chịu được, dọc đường thay phiên nhau đỡ Tống Tình lên trên.
Nam Cung Hùng, Hạ Bình mang theo hộ vệ tản ra xung quanh bảo hộ.
Hạ Bình định cho nữ hộ vệ cõng Tống Tình đi lên, Tống Tình sợ mất mặt nên nhất quyết không chịu, chỉ còn cách từ từ đi lên.
Sau khi trải qua lần leo lên Nhất Chỉ phong ở Trấn Viễn châu tại Hồ Quảng, mới đầu Dương Thu Trì còn cho là mình sẽ không leo được chuyến này, thật không ngờ cả một quảng đường leo lên tuy thở phì phì phò phò nhưng chẳng mệt mỏi gì mấy, chỉ cần dừng nghỉ một chút, hắn đã nhanh chóng khôi phục lại bình thường.
Dương Thu Trì hơi cảm thấy kỳ quái, thấy Tống Vân Nhi mặt không đổi sắc tim không loạn nhịp, lòng liền động, hỏi:
Vân nhi, ta leo lên núi non hiểm trở này lâu như vậy mà không mệt gì lắm, nhất định là tác dụng của pho nội công tâmpháp muội dạy cho ta rồi?
Cái đó đương nhiên!
Tống Vân Nhi đắc ý nói, Nếu như dạy huynh pho nội công đó mà không có sức leo ba sơn này, sao có thể gọi là nội công được a.
Nội.
nội.
công gì a?
Tống Tình được Hồng Lăng đỡ, đi một bước nghỉ một bước, thở phì phò hỏi.
Nội công tâm pháp, Vân nhi dạy cho ta, có muốn học không?
Dương Thu Trì cười nói.
Thiếp thiếp chỉ muốn ngồi một chút mệt chết được Tống Tình ngồi lên một khối đá lớn, Thiếp thiếp luyện món đó làm cái gì.
thiếp thiếp không dám leo nghĩ đến việc trèo lên Ba sơn này nữa.
Dương Thu Trì nói:
Ta cũng không rảnh dạy cho nàng đâu.
Dừng một chút, hắn trêu, Tối qua ai cứ nằng nặc đòi lên trên núi này vậy, sao đến giờ lại hối hận rồi?
Ai hối hận chứ?
Tống Tình thở phì phì thật mạnh, Thiếp nghĩ một chút là không sao rồi.
, yên tâm đi.
Vậy thì tốt, Dương Thu Trì bảo, Chúng ta đi trước, nàng từ từ lên nghe.
Thiếp không!
Tống Tình nổi cáu, sau khi thở hào hễn một hồi, lời nói mới bình ổn lại đôi chút, Chàng nỡ lòng nào  quẳng một mình thiếp lại hay sao lỡ cọp lớn xuất hiện ăn ăn mất thiếp rồi, chàng không còn búp bê bùn đâu nữaThì ra dùng bùn nắn lại!
Dương Thu Trì cười hăng hắc, tuy nói là nói vậy chứ hắn làm gì có cái nhẫn tâm bỏ một mình Tống Tình lại ở phía sau.
Cứ đi đi nghỉ nghỉ như thế, Hồng lăng, Sương nhi, Tuyết nhi không còn sức đỡ Tống Tình nữa, Hạ Bình và các nữ hộ vệ bèn luân lưu đỡ nàng ta lên, ở những chỗ quá hiểm trở, họ chỉ còn cách cõng nàng.
Cứ như thế đến giữa trưa thì họ cũng leo được tới đỉnh.
Trên đỉnh ngọn núi chính cao này có một rừng trúc xanh rì, trên rừng trúc có một hòn núi đá lớn như bàn tay chống trời, giữa có bình đài rộng khoảng ba sân bóng, trên đó có xây một tòa miếu quan âm có mấy chục ni cô tu.
Từ dưới nhìn lên, hòn núi chỉ có một mặt nhỏ hẹp có thể lên đỉnh, còn ba mặt còn lại giống như bị đao gọt, đá trơn trăm trượng khiến người ta phải hoảng kinh.
Lên đến được trước am ni cô, Tống Tình đã mệt đến suýt lã đi, ngồi trên ngạch đá trước cửa am thở phì phì không muốn nhúc nhích gì nữa.
Cũng khó trách nàng, vì từ nhỏ đã quen sống trong nhung lụa, không giống như Tống Vân Nhi đã tập qua võ công, muốn trèo lên ngọn núi cao vót đụng núi thế này quả thật là không dễ dàng gì.
Dương Thu Trì cũng rất mệt, trong tiết trời nóng bức này leo núi quả thật là một chuyện vô cùng cực khổ, toàn than trên dưới của hắn đều mướt mồ hôi, nhưng dù sao cũng không thở phì phò gì mấy, so với lần leo lên Nhất Chỉ phong lần trước khỏe hơn nhiều, trong khi Nhất Chỉ phong không cao như Âm Linh sơn này.
Dương Thu Trì nhờ Hồng Lăng, Sương nhi và Tuyết nhi chiếu chố Tống Tình, còn bản thân thì cầm tay Tống Vân Nhi đến bên cự thách sau miếu, nhìn biển mây lửng lờ trôi dưới chấn.
Tống Vân Nhi thấy trán Dương Thu Trì đầy mồ hôi, cười hì hì đưa tay ra lau, cười nói:
Ca, thể lực của huynh so với trước khỏe hơn nhiều.
Đúng a, đều là do Vân nhi sư phụ dạy dỗ có cách đó mà Dương Thu Trì pha trò.
Nói đến sư phụ, Tống Vân Nhi không khỏi nhớ tới Liễu Nhược Băng, đưa mắt nhìn về phía thành đô giữa biển mây vô vàn, buồn rầu nói:
Không biết sư phụ thế nào rồi.
Nghe nàng nói như vậy, Dương Thu Trì khẽ ôm eo thon của nàng từ phía sau lưng, thở dài nói:
Đúng a, phải chờ đến qua năm mới được đến gặp nàng ấy, thật là xa vời quá.
Lần trước sau khi Dương Thu Trì cầu hôn Tống Vân Nhi, tuy bị Tống Vân Nhi cự tuyệt, nhưng quan hệ của hai người từ đó đã tiến thêm một bước, thỉnh thoảng có thêm những động tác thân mật.
Tống Vân Nhi dựa vào vai hắn, nói:
Sư phụ có hài tử với huynh, nếu mà không gả cho huynh, sao này biết làm sao bây giờĐúng a, ta không nỡ rời nàng ấy, cũng không nỡ xa muội.
Ta thật hy vọng ba người chúng ta có thể vĩnh viễn sống bên nhau.
Dương Thu Trì ôm chặt vòng eo nhỏ của Tống Vân Nhi.
Sư phụ đáng thương quá, muội lúc nào cũng muốn ở chung với người, nhưng sư phụ cứ muốn rời xa chúng ta Tống Vân Nhi chuyển thân, ôm vai Dương Thu Trì, Ca, chúng ta lần sau gặp được sư phụ hãy cố thuyết phục người để chúng ta cùng ở bên nhau, có được không?
Chuyện của chúng ta dù gì cũng có cách để giải quyếtỪ!
Ta cũng nghĩ như vậy.
Qua năm hài tử sẽ được sinh ra đời, có hài tử rồi, tâm tư của nàng ấy nhất định sẽ có cải biến.
Hi vọng đến lúc đó hai chúng ta có thể thuyết phục nàng ấy.
Nhưng mà với tính cách của sư phụ muội xem ra rất khó thuyết phục đây.
Tống Vân Nhi cũng thở dài, khẽ dựa vào lòng Dương Thu Trì, hai người nhất thời đều trầm mặc.
Ái da.
Thiếp đến không phải lúc rồi!
Từ sau họ truyền đến giọng nói của Tống Tình.
Tống Vân Nhi cả kinh, định tránh thoát khỏi vòng tay của Dương Thu Trì, nhưng bị hắn ôm chặt, và gọi luôn Tống Tình:
Tình Tình, nàng đến rồi.
Tống Tình cười có vẻ chua xót:
Đúng a, vốn tưởng đến cùng hai người xem phong cảnh dưới núi, không ngờ lại xem được phong cảnh còn hữu tình hơn phong cảnh dưới núi kia.
Lần trước Dương Thu Trì đã đem chuyện mình cầu hôn Tống Vân Nhi nói cho Tống Tình hay, nhưng không hề đề cập đến Liễu Nhược Băng, chỉ nói Tống Vân Nhi nói là mình còn nhỏ, muốn chờ một thời gian hẳn hay.
Tống Tình cũng đã sớm biết Tống Vân Nhi thích Dương Thu Trì, nhưng hôm nay nhìn hai người họ ôm nhau ở đây, ít nhiều gì nàng cũng có chút bất ngờ, trong lòng không khỏi dậy lên cơn ghen.
Tống Vân Nhi bị Dương Thu Trì ôm chặt, vốn muốn gạt tay tránh thoát ra, nhưng nghe lời nói chua chua mùi dấm của Tống Tình, ngược lại không thèm tránh ra nữa, càng làm già đóng kịch ôm chầm lấy Dương Thu Trì, hôn lên mặt của hắn, quay đầu lại ra vẻ kỳ uy với Tống Tình.
Mặt Tống Tình đỏ mặt, cắn môi xoay người định bỏ đi.
Tống Vân Nhi vội tránh thoát khỏi vòng tay của Dương Thu Trì, đuổi theo ôm giữ nàng lại:
Búp bê bùn, tỷ không phải là tức giận thật chứ?
Tống Tình chuyển thân nói:
Giận?
Ta có tư cách gì mà tức giận chứ?
Ta không phải là nương tử của chàng ấy, ta chỉ là tiểu thiếp sinh con thế cho chàng ấy mà thôi, làm gì có tư cách can thiệp chuyện y tìm nữ nhân khác chứ!
Nói xong quay đầu nhìn vào biển mây dưới núi, thương tâm nói tiếp:
Huống chi, ta đã lấy chàng ấy nửa năm rồi mà hài tử vẫn còn chưa mang, ta có tư cách gì tức giận chứ Nói đến đó, nàng ủy khuất uất nghẹn òa khóc.
Tống Vân Nhi cảm thấy vừa rồi mình hơi quá, dù gì thì bản thân nàng còn chưa gả cho Dương Thu Trì, tuy Tống Tình biết nàng cũng thích hắn, nhưng dù sao ván cũng chưa đóng thuyền, gạo chưa nấu thành cơm, thế mà trước mặt nàng ta nàng đã thân mật cùng Dương Thu Trì, nếu đổi nàng làm thành Tống Tình, chỉ sợ nàng cũng sẽ rất giận.
Tống Vân Nhi ôm vai Tống Tình, cất giọng lộ vẻ hối lỗi:
Búp bê bùn, muội xin lỗi aDương Thu Trì cũng bước đến, kéo tay Tống Tình nói:
Tình Tình, ta đã nói với nàng là sau này ta sẽ cưới Vân nhi màĐó là chuyện sau này, Tống Tình rơi nước mắt, nghẹn ngào nói, Sau này muội ấy gả cho chàng, hai người thích thân mật gì cũng được, nhưng hiện giờThôi được rồi!
Coi như là ta sai đi, có được không.
Dương Thu Trì lau mắt cho nàng, Tiểu trư trư của ta vốn cười lên có lúm đồng tiền rất đẹp, còn quệt mỏ khóc thật chẳng ra cái gì cả.
Hai mắt Tống Tình đầy lệ, nhưng nghe vậy cũng bật cười, vung nắm đấm đấm vào ngực hắn mấy cái.
Đến lúc này, sau lưng họ chợt vang lên tiếng phật hiệu, ba người quay lại nhìn, thấy có một lão ni cô đang đứng cách đó không xa, sau lưng bà ta còn có hơn mười ni cô khác.
Lão ni cô đó chấp tay, xướng phật hiệu nói:
A di đà phật, bần ni tham kiến Dương tri châu tước gia.
Dương Thu Trì hơi ngạc nhiên:
Ạ?
Bà thân ở trên núi cao ngàn trượng này sao lại biết bổn quan?
Lão ni cô mỉm cười:
Bần ni làm gì có bản lĩnh đó, bà ta chuyển đầu nhìn về phía nha đầu xinh Hồng Lăng, Sương nhi, Tuyết nhi cùng Nam Cung Hùng và các hộ vệ, Là các vị thí chủ đó cho bần ni biết.
vậy à, Dương Thu Trì thi lễ, Thỉnh giáo đại sư pháp hiệu xưng hô như thế nào?
Bần ni là trụ trì của Âm linh sơn Quan Âm am, pháp hiệu Ngộ Không.
A?
Dương Thu Trì ngẩn người, tiếp theo đó bật cười ha hả.
Ngô Không lão sư thái rất kinh ngạc, không biết bản thân nói sai điều gì, quay lại nhìn các đệ tử ở phía sau, thấy họ cũng ngẩn ngơ chẳng hiểu đầu đuôi thế nào cả.
Ngô Thừa Ân viết Tây Du Ký là ở thời trung hậu kỳ của Minh triều, là chuyện của một trằm năm sau này, do đó lão sư thái đương nhiên không biết pháp hiệu của bà ta trùng tên với mỹ hầu vương Tôn Ngộ Không đại danh đỉnh đỉnh.
Hắn không khỏi tưởng tượng lại hình dạng mỏ nhọn tai khỉ của Tôn Ngộ Không, rồi nhìn lại gương mặt nghiêm nghiêm nghị nghị của lão ni cô, và thế là ôm bụng cười đến nỗi đau cả ruột.
Vừa cười, hắn vừa khoát tay nói:
Không có gì, ha ha ha, ta chỉ cười bâng quơ ha ha ha không cần để ý tới ta ha ha ha.
Tống Tình hướng về phía Ngộ Không sư thái cũng các ni cô ra vẻ xin lỗi, rồi kéo tay Dương Thu Trì, nhỏ giọng nói:
Lão gia, chàng cười như vậy người ta là kẻ xuất gia không ổn đâu!
Dương Thu Trì bấy giờ mới cố nhịn, lại phẫy tay:
Thật xin lỗi, ha ha, ta nghĩ đến chuyện khác, không có liên quan gì đến các người, ha ha, thật xin lỗi a, đi đi, đến am của các vị xem qua nào.
Ngộ không lão ni bấy giờ mới như quẳng bỏ gánh nặng, đi trước dẫn đầu đưa Dương Thu Trì củng mọi người đến Quan âm am.
Đây là tòa ni cô thứ hai mà Dương Thu Trì đến thăm, lòng có chút kỳ quái.
Sao những ni cô này lại thích lên trên núi cao tu luyện quá vậy?
Từ chân núi lên đỉnh Âm Linh sơn này chí ít cũng phải đi hai ba canh giờ.
Nhưng mà, Âm Linh Sơn có vân vụ quầy quần, giống như là tiên cảnh vậy, biển trúc lại liên miên, gió núi thổi hoa rì rào xào xạc, đích xác là một chốn rất tốt để tu hành.
Chỉ có điều núi này quá cao, lên núi vô cùng bất tiện, khách muốn lên núi để dâng hương quả là khó khăn!
Có thể kiên trì sống trên núi cao cách xa trần thế này để tu hành, chỉ sợ chỉ có những người tu hành chân chính mới làm được.
Dương Thu Trì không khỏi sinh lòng kính phục những ni cô kia, đối với Ngộ Không lão sư thái lại thêm mấy phần kính trọng.
Quan Âm am trên Âm Linh sơn tuy quy mô không lớn, chỉ lớn hơn Nhất Chỉ am một chút, nhưng tượng bồ tát trong này được điêu khắc thập phần uy nghiêm, xem có vẻ như rất mới, bảo dưỡng cũng không tồi, so với những tượng cũ nát ở Nhất Chỉ Am rõ ràng là sạch sẽ hơn nhiều.
Trụ trì Ngộ Không sư thái dẫn Dương Thu Trì chuyển một vòng quanh Quan Âm am để tham quan, sau đó đến hậu viện dùng trà.
Hậu viên có mái che, trên tuyệt đỉnh cao sơn này, khum tay nhìn ra xa thấy biển mây dưới núi thật là tuyệt vời, khiến cho lòng vô cùng thanh thản.
Ngộ Không sư thái dâng lên trà thơm thượng hảo, Dương Thu Trì nhấp thử một ngụm, nhắm mắt lại gật gù cả buổi mà không nhẩm ra được vị gì.
Hắn vốn không thích thú gì chuyện uống trà, bấtquản là trà gì khi vào miệng đều cảm thấy rất chát đắng.
Hai tỷ muội Tống Tình và Tống Vân Nhi đều là con nhà quan, đối với trà đạo có vài phần nghiên cứu,cho nên luôn miệng khen trà ngon.
Được các thiếu phu nhân của bá tước khen ngợi, Ngộ Không sư thái cười không khép miệng.
Đúng lúc đó, từ tiền sảnh có một ni cô tiến vào, chấp tay hướng về phía Ngô Không sự thái bẩm báo:
Long chưởng quỹ ở dưới núi phái người làm đến hỏi đồ đang bằng tre trúc lần trước đã làm xong chưa, bọn họ đã bán hết hàng lần trước rồi.
Ngộ Không sư thái vui mừng đáp:
Làm xong rồi, con đi báo cho họ biết hiện giờ trong am có quý khách, chờ một chút sẽ để họ đến lấy.
Tiểu ni cô đáp ứng, xoay người bỏ đi.
Dương Thu Trì kỳ quái hỏi:
Đồ trúc?
Các sư thái trong am đều biết đan đồ trúc hả?
Đúng vậy, Ngộ Không sư thái cười thoải mái, Quan âm am của chúng tôi ở trên tuyệt đỉnh Âm Linh sơn, khách dâng hương rất ít, trong khi đó trên đỉnh núi này không có cách gì khai khẩn.
Muốn leo lên núi phải mất thời gian gần cả ngày.
Rất may là trên đỉnh này trúc nhiều vô biên vô tế, để duy trì sinh hoạt chính thường của am, chúng tôi trong lúc rảnh rỗi đã làm những giỏ tre làn trúc đem bán cho các tiệm thương buôn ở dưới núi để duy trì sinh kế.
Dương Thu Trì khen:
Đúng a, các vị ở trên núi cao rừng rậm này tu hành, làm thế nào để sinh tồn là chuyện cần phải đối mặt.
Các vị có thể tận dụng đia thế, tiềm tâm tu hành mà còn có thể làm việc để duy trì sinh kế, đó là điều bất đắc dĩ mà lại đáng khen, đáng quý!
Đáng quý!
Ngộ Không sư thái cười đến nổi hai mắt híp lại:
Đa tạ tước gia đã lý giải.
Dưới núi có các tiệm buôn rất thông tình đạt lý, giá cả cũng rất công bằng.
Nghe nói đó là hàng mây tre lá do các ni cô của Quan Âm am trên Âm Linh sơn này đan ra, mọi người dường như không chê tay nghề kém, có lòng hướng thiện, cho nên tranh nhau mua, cho nên nguồn tiêu thụ cũng không kém.
Tống Tình cười đùa:
Vậy các vị chắc kiếm được không ít tiền ha?
Ngộ Không sư thái nhanh chóng chấp tay:
Phu nhân nói vậy là quá nặng lời rồi.
Vốn ra chúng tôi là người xuất gia, tiền tiền là vật ngoại thân, chỉ vì người phải ăn ngũ cốc hoa màu, chỉ dựa vào chuyện hạ sơn hóa duyên trong khi Âm Linh sơn này cao vút hiểm trở lên xuống không dễ dàng thì rõ ràng không đủ, bất đắc dĩ phải tính đến cách này.
Số tiền bán đồ đan tre trúc này chúng tôi cũng không dám tiêu sài hoang, ngoại trừ dành cho sinh hoạt, thì số còn lại đều để duy tu miếu thờ phật tượng cả.
Tống Tình cười nói:
Coi bà gấp lên kìa.
Pháp tượng bồ tát trong am này hầu hết đều đã tu bổ lại, nếu như chỉ dựa vào chuyện các vị hạ sơn hóa duyên thì biết đến bao giờ mới kiếm đủ ngân lượng để tu bổ chứ?
Các vị dựa vào tay mình của mình mà kiếm tiền như vậy, rồi duy tu am miếu, chính là biểu hiện của tiềm tâm lễ phật a.
Lão gia của chúng tôi cũng là người ăn chay niệm phật, ngày mai trước khi đưa chúng tôi hạ sơn, lão gia của chúng tôi sẽ góp một phần hương hỏa đấy.
Đa tạ!
Đa tạ phu nhân đã khen, đa tạ tước gia đã quyên góp.
Ngộ Không sư thái vội vã đứng lên cảm ơn, cười càng vui hơn nữa.
Dương Thu Trì cười ha ha nhìn về phía Tống Tình một cái, thầm nghĩ:
cô thiệt là hết biết đường khen ta rồi, ta có ăn chay niệm phật bao giờ đâu?
Không có thịt là bụng ta cứ sôi ột ột lên rồi.
Món quyên góp này dĩ nhiên là phải có, dù sao cũng nên tưởng thưởng cho lòng thành tu hành của họ ở nơi núi non hiểm trở này.
Nghĩ đến các món đồ trúc của các ni cô, hắn quả thật rất muốn xem qua cho biết, bèn bảo:
Sư thái, các người làm đồ trúc thế nào?
Có thể cho bổn quan xem qua được không?
Được a!
Ngộ Không sư thái cười tít mắt đứng dậy, Thỉnh tước gia cùng các phu nhân theo bần ni.
Ngộ Không sư thái dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đến một căn phòng lớn trong am.
Phòng này có bốn phía đều là cửa sổ, trong phòng sáng trưng, có năm sáu ni cô đang ngồi trên ghế nhỏ đan đồ trúc, có người thì cầm trong tay thanh đao bằng cật tre để lựa trúc, có người thì bận rộn với việc đan chiếu.
Hiện giờ là mùa nóng, chiếu bằng trúc bán rất đắc hàng.
Mấy ni cô thấy đại lão gia tiến vào thị sát, vội vã bỏ đồ đang làm trong tay đứng dậy chấp tay thi lễ.
Dương Thu Trì gật gật đầu, bước tới trước mặt một tiểu ni cô, cất giọng hòa ái hỏi:
Cô đang làm món gì vậy?
Hồi bẩm đại lão gia, tôi đang đang làn trúc.
Làn trúc?
Ha ha, không biết có phải là trúc lam múc nước một tràng không không?
Các cô làm cực khổ như vậy, rốt cuộc rồi cũng một đống đất vàng, cực khổ để làm chi vậy?
Tiểu ni cô ấy mới mười lăm mười sáu tuổi, từ nhỏ đã xuất gia, trong am rất ít khách dâng hương, ngày thường có khi không nói chuyện được mấy câu, càng không cần nói gì đến vị bá tước đại lão gia siêu phẩm thế này, cho nên tức thì đỏ hồng cả má mà chẳng biết nên làm cái gì.
Cô ta len lén nhìn về phía Ngộ Không sư thái, không dám hồi đáp.
Dương Thu Trì cười nói:
Đừng sợ, ta chẳng qua là có hai cái tai và một cái miệng mà thôi, giống như các người vậy, đâu có gì đặc biệt đâu, có gì mà đáng sợ chứ?
Nghĩ thế nào thì đáp như vậy.
Vâng, Có câu là trâu nghé không sợ cọp, tiểu cô nương nghe Dương Thu Trì nói thế, liền đỏ mặt cười cười chấp tay cung thân thưa, Lời của thí chủ phải lắm.
Phật tổ dạy:
sắc bất dị không, không bất dị sắc.
Sắc tức là không, không tức là sắc, chính là vì cõi phàm trần mọi thứ đều là giai không, thế sự vô thường, chúng ta hôm nay chấp trách vạn vật vạn sư, đến lúc nào đó giống như cầm làn trúc lam đi lấy nước, lấy mãi chỉ là một làn không.
Cho nên, chúng tôi mới phải xuất gia tu hành, chỉ có khổ hạnh tu hành, mới ngộ được chánh đạo, rồi mới thoát li khỏi cái khổ của luân hồi.
Hay!
Hay lắm!
Dương Thu Trì không khỏi khen ngợi nhiệt liệt, chuyển thân nói với Ngộ Không sư thái:
Bổn quan vốn lo các người đan trúc bán đồ, tuy xuất phát từ chuyện bấtt khả kháng, nhưng chỉ sợ là phạm vào một chữ Tham.
Tham sân si ba điều độc đó là tối kỵ của người xuất gia, không ngờ tiểu sư thái này lại không bị những thứ đó lưu giữ.
Quả là hay, hay lắm.
Dương Thu Trì lại bảo Tống Tình:
Chờ một chút nàng hãy quyên một phần tiền hương hỏa cấp cho am, nhiều nhiều một chút, tận hết khả năng để các sư thái không có nỗi lo sau này, dành nhiều tâm hướng phật, để sớm có ngày tu thành chánh quả.
Tống Tình luôn miệng đáp ứng.
Với tài lực hiện tại của Dương Thu Trì cung cấp tiền tài và cái ăn cho hơn mười vị ni cô trong cái Quan Âm nho nhỏ này cả trăm năm cũng chẳng có vấn đề gì cả.
Dương Thu Trì nói với Ngộ Không sư thái:
Sau này trong am có chuyện gì khó, các vị cứ đến nha môn tìm bổn quan, nhất định sẽ ưu tiên giải quyết.
Ngô Không sư thái cùng chúng ni cô vô cùng mừng rỡ, vội cúi người chấp tay đa tạ.
Dương Thu Trì ngồi xuống, cầm cái làn trúc nhỏ rất tinh tế lên, nhìn tả nhìn hữu một hồi, bảo:
Cái này đan rất khéo, thêu nó nhất định khụ khụ dâng hương lễ phật cần tay khéo léo như vậy mới được.
Đầu óc Dương Thu Trì suýt bị chập mạch, suýt chút nữa là nói bậy.
Người xuất gia làm gì thêu thùa chứ, hắn vội vã cầm một khúc tre ngắn lên để khỏa lắp, nhìn nhìn một lúc, hỏi:
Đan món trúc này chắc là phiền phức lắm hả?
Cũng không phiền phức gì, quen rồi sẽ làm nhanh thôi.
Tiểu ni cô hồi đáp.
Dương Thu Trì đứng dậy, đong đưa cái làn trúc, bảo:
Vậy thì tốt, các vị không cần quan tâm đến ta, cứ tíep tục đan đi.
Chúng ni cô nhìn về phía Ngộ Không sư thái, thấy bà ta mỉm cười gật đầu, bấy giờ mới vâng dạ chia nhau ngồi xuống tiếp tục đan.
Dương Thu Trì mỉm cười nhìn bọn họ bận rộn, thấy một ni cô phụ trách vót trúc dài, rồi dùng đao chặt thành những đoạn dài ngắn theo yêu cầu, trong khi hai ni cô còn lại thì dùng đao rọc trúc ra, làm thành những cọng trúc dài, những ni cô khác thì tự đang món đồ của mình, phân công hợp tác, phối hợp vô cùng nhuần nhuyễn.
Đột nhiên, Dương Thu Trì ơ lên một tiếng, nhìn sững vào con đao trong tay ni cô đang vót trúc, bước lại bảo:
Cô chờ chút, đưa con đao trong tay cho ta xem.
Ni cô đó lập tức đứng dậy, trở con đao trong tay qua lại, cán đao quay ra phía trước cung thân trao cho Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì tiếp lấy đao nhìn kỹ, con đao dùng để vót nan trúc này có ngoại hình rất giống dao phay, nhưng thân đao có độ rộng lớn hơn, trước sau đều làm bằng sắt, dính liền lại thành một khối.
Do cán đao cũng làm bằng sắt, sống đao khá dày, cho nên nó nặng hơn dao phay, cầm trong tay nghe nặng trịt.
Hai mắt Dương Thu Trì phóng quang, quặng cây trúc trong tay đi, lượm từ trên đất một khúc trúc khá to, cầm đao vót trúc bước ra cửa, đặt khúc trúc trong tay trái lên trên cỏ ở bên ngoài, vung đao lên chặt mạnh, khúc trúc liền bị phân thành hai đoạn.
Do cán đao của đao vót trúc này dính liền với phần thân trên của đao, vị trí lưỡi đao cùng dạng với dao phay, cho nên chặt ngang mà không bị cấn tay gì.
Tống Vân Nhi lập tức minh bạch dụng ý của Dương Thu Trì, vui mừng nói với hắn:
Vật chặt xích sắt đó không phải là búa, mà là đao vót?
Rất có khả năng!
Dương Thu Trì nói, Muội có nhớ không?
Quanh lục lí thôn đó đều là rừng trúc, nhất định sẽ có đao dùng để chặt vót đan trúc.
Chúng ta lúc ấy chỉ nghĩ đến thái đao dao phay, búa và các loại đao chẻ củi thường thấy trong sinh hoạt, nhưng lại quên mất còn có đao vót dùng để chặt đan tre trúc này!
Tống Vân Nhi hỏi:
Làm sao bây giờ?
Chúng ta lập tức hạ sơn, thu hết đao vót để kiểm tra sao?
Đúng.
Cần phải tận dụng thời gian, có thể là những biện pháp tìm kiếm trước đó của chúng ta đã đánh động hung phạm, nói không chừng hắn đã chạy trốn rồi.
Tống Vân Nhi nói gấp:
Vậy chúng ta mau đi nhanh.
Tống Tình vội kéo tay Dương Thu Trì:
Lão gia, hiện giờ đã gần chiều rồi, chốc nữa là trời tối, trong khi thế núi này quá gấp và nhỏ hẹp, vạn nhất té xuống thì làm thế nào?
Đây chính là lời thật!
Đường núi lên Âm Linh sơn này thập phần hiểm trở và nhỏ hẹp, hơn nữa lại là đi xuống, lời thường người ta nói leo lên dốc thì dễ xuống dốc mới khó, không cẩn thận có thể té xuống núi như chơi.
Nam Cung Hùng nhất mực đứng lắng nghe ở cạnh bên, bấy giờ ôm quyền thưa:
Đại nhân, hay là ngài viết một phong thư, tôi sẽ phái mấy hộ vệ lập tức hạ sơn giao cho Chiêm Chánh Chiêm bộ đầu ở nha môn bảo y ngay trong đêm mang theo bộ khói khống chết hết mọi nẻo đường ra vào Lục Lý thôn, và khống chế và tịch thu những đao vót mang về nha môn.
Ngày mai ngài sẽ hạ sơn kiểm nghiệm.
Dương Thu Trì gật đầu:
Được, đây là một chủ ý hay.
Nếu như hắn mang theo Tống Tình và mấy cô gái hạ sơn ngay trong đêm, có thể sẽ ảnh hưởng đến tốc độ.
Dù gì thì chỉ khống chế nghi phạm và lấy đao cụ, không cần hắn phải tự thân xuất kích.
Chỉ cần ngày mai hắn hạ sơn, tiến hành kiểm nghiệp đối với những vật đã tịch thu là được.
Dương Thu Trì lập tức nhờ Ngộ Không sư thái lấy giấy bút mang lại, đem nhiệm vụ ghi vào trong một phong thư ngắn, phân công rõ ràng rồi giao cho Nam Cung Hùng.
Nam Cung Hùng lập tức phái hai vị hộ vệ mang theo thư tín lập tức xuống núi đưa thư.
Sau khi an bài thỏa đương, Dương Thu Trì bấy giờ mới yên tâm.
Không ngờ lên Âm Linh sơn này để giải khuây, lại bất ngờ phát hiện mấu chốt quan trọng để phá án.
Dương Thu Trì rất cao hứng, hi vọng manh mối này có thể giúp bản thân bắt được hung thủ.
Chiều hôm đó, Ngộ Không sư thái chuẩn bị một bàn tiệc, tuy không dánh với tài làm bếp của các tiệm, nhưng lại có phong vị của núi rừng, đặc biệt là trên đỉnh núi giữa biển mây thế này mà có một yến tiệc như vậy quả thật làm Duơng Thu Trì rất kinh ngạc.
Thái Dương từ từ xuống núi, những ánh sáng le lói cuối cùng xuất hiện ở cuối chân trời, rồi trăng lên tròn vành vạnh.
Ánh trăng sáng ngời chiếu lên rừng trúc vô biên, khiến cho lòng người ta nhen nhóm từng phiến nhu tình.
Dương Thu Trì và Tống Tình, Tống Vân Nhi tỷ muội cùng nha đầu xinh Hồng Lăng, Sương nhi và Tuyết nhi ngồi ở bờ núi nhìn rừng trúc xa xa, hân thưởng phong cảnh tuyệt đẹp trên Âm Linh sơn trong đêm trăng sáng ngời.
Tất cả họ như ngây ngất trong trời đêm mỹ lệ này.
Lúc này, từ trong rừng trúc chợt vang lên một bài sơn ca phiêu phất:
Triền núi gập ghềnh gập gập ghềnhGập ghềnh đến trước cửa hoa đàiHai bên như vén đường người bướcỞ giữa đệm ra một lang đài.
Nghe tiếng có vẻ như là một giọng nữ hát, tiếng ca ngọt ngào nhưng tràn đầy u oán, dập dềnh truyền tới như âm thanh đến từ trên trời, phiêu miểu không biết xuất phát từ đâu.
Dương Thu Trì vui mừng nói:
Không ngờ trên tuyệt đỉnh này lại có người biết hát sơn ca.
Rồi hơi kinh ngạc:
Tiếng ca này nghe quen quen, dường như làLà Vân cô nương!
Tống Vân Nhi kinh ngạc nói.
Đang lúc hai người kinh dị, lại nghe ca thanh xướng tiếp:
Canh một nghĩ đến phát ngốcCanh hai ca từ trong mộngCanh ba gặp mộng đoàn viênCanh bốn tỉnh dậy lệ đầy mắt.
Bài ca này chính là bài sơn ca của người Miêu mà Dương Thu Trì vô cùng quen thuộc, chỉ có điều đó là một bài hát bằng tiếng Hán.
Nghe tiếp được bài trên, lòng Dương Thu Trì không còn hoài nghi gì nữa, reo lên:
Không sai, là Vân cô nương, cô ta sao lại đến đây?
Nơi này cách Trấn Viễn châu Thanh Khê Huyện ở Hồ Quảng cả nghìn dặm, hơn nữa đây là tuyệt đỉnh ngút trời mây.
Trong lúc đang ngờ vực, ca thanh lại vang lên, bài ca được hát chính là:
Cùng ca tương hội ở nguyệt đườngTrở về nhà cứ mãi nhớ chàngNhớ chàng vì chẳng đến bầu bạnSầu đến người ốm mặt võ vàngĐến cạnh bờ sông giặt áo quầnLòng vẫn ngấm ngầm nhớ đến chàngNhớ chàng nhớ đến người ngơ ngẩnQuần áo đập vào cả ngón tayĐến vườn rau để nhổ cỏCỏ nhổ trong tay lòng nhớ chàngNhớ chàng đến nổi hồn bay bổngCuốc chim móc vào cả ngón chânCuốc chim cuốc chân chân chẳng rátTình ca không tới mới đau lòngBài ca này uyển chuyển triền miên, sung mãn nỗi tơ tình ai oán của thiếu nữ, đánh thẳng vào từng đốt xương đoạn ruột của Dương Thu Trì, khiến hắn đứng bật dậy bước tới trước một bước hét lớn:
Vân cô nương!
Có phải là cô không?
Chúng ta ở đây!
Tống Tình đã từng nghe Dương Thu Trì kể là con gái của Miêu trại trại chủ Vân Lộ thích hắn, đã từng ở ca trường ngày 6 tháng 6 vừa hát sơn ca vừa tặng cho hắn một đôi lót đế giày thêu hoa, Dương Thu Trì không biết đó là tín vật định tình của con gái người Mèo tặng cho tình lang, cho nên mới tiếp nhận, khiến cho Vân Lộ hiểu lằm là Dương Thu Trì tình nguyện cưới nàng.
Tuy sau đó hắn đã giải thích rõ ràng, nhưng vẫn làm thương tổn đến con tim của cô nương người ta.
Nàng bấy giờ nghe Dương Thu Trì đột nhiên nói người hát trong rừng trúc kia chính là Vân Lộ, không khỏi thập phần kinh ngạc, sao đó vui vẻ nói:
Lão gia, lão gia chẳng phải là biết hát sơn ca hay sao?
Tại sao không hát đối một bài a?
Đối cái gì mà đối!
Vân cô nương đột nhiên đến núi này tìm ta, khẳng định là đã xảy ra chuyện gì đó lớn lắm rồi!
Lòng Dương Thu Trì như lửa đốt, lại hợp tay quanh miệng, lớn tiếng gọi:
Vân cô nương.
CÔ ở nơi nào!
Đến lúc này, từ xa xa lại nghe ca thanh oai oán của Vân Lộ:
Ca thanh kết bạn bạc đầuAi ngờ chàng lại qua cầu cắt dâyChàng giờ tiêu dao tự tạiBỏ thiếp một mình lạc bước trần aiDương Thu Trì nghe nàng hát thê lương sầu khổ như vậy, lòng càng bất nhẫn hơn, lớn tiếng hô:
Vân cô nương, chúng ta lập tức đến tìm cô!
Cô đừng có đi lung tung.
Nói xong, hắn quay người chạy xuống hòn núi đó, Tống Vân Nhi, Tống Tình, Hồng Lăng và Nam Cung Hùng, Hạ Bình cùng các hộ vệ nhanh chóng bám theo sau.
Hòn núi này cách rừng trúc khoảng hai trăm mét, sau khi xông vào rừng trúc, Dương Thu Trì lớn tiếng gọi:
Vân cô nương!
Cô ở đâu?
Dưới ánh trăng tĩnh lặng, chỉ có gió thổi và tiếng lá trúc reo xạt xào.
Dương Thu Trì chạy như điên cuồng trong rừng trúc ngút tầm mắt đó, ca thanh không còn vang lên nữa, hắn lớn tiếng gọi:
Vân cô nương!
Vân cô nương!
Không có tiếng trả lời.
Lòng Dương Thu Trì thắt lại, chẳng lẽ hắn bị ảo giác?
Tống Vân Nhi nhất mực theo sau hắn, hỏi:
Vân cô nương đâu?
Nghe câu hỏi này, Dương Thu Trì tin rằng bản thân không bị ảo giác, Tống Vân Nhi cũng xác định đó là ca thanh của Vân Lộ.
Tống Tình cùng Hồng Lăng thở phì phì đuổi tới nơi, hỏi:
Vân Vân cô nương ở nơi nào?
Lòng Dương Thu Trì vô cùng chua xót, chợt xúc động cất cao giọng ca:
Tiễn ca tiễn đến dốc đèo xaGió thổi lá khua xào xạt xạtHôm nay gần gũi như làn giấyMai này xa cách vạn dặm xa.
Đây là bài sơn ca tương tự như bài Vân Lộ hát tặng lúc nàng tiễn hắn rời khỏi Miêu trại.
Hắn vẫn nhớ mãi tình cảnh ấy, cho nên khi hát lên, lòng vô cùng đau khổ.
Chợt nghe ca thanh của Vân Lộ truyền từ xa lại:
Tiễn chàng tiễn đến cửa núi nhỏCó lời nho nhỏ để dặn dòChặt cũi đừng đi ven bờ vựcGánh nước đừng theo vách đá trơn.
Đó chính là bài Dương Thu Trì hát dặn dò nàng khi từ biệt.
Dương Thu Trì mừng rỡ, Vân Lộ có thể nhớ bài ca của hắn, khiến hắn cao hứng phi thường, hô to một tiếng:
Vân cô nương.
Rồi chạy nhanh về phía phát ra tiếng ca.
Chạy đến gần một khối đá trắng, thấy có một vị thiếu nữ mặc trang phục Miêu xinh đẹp đang ngồi trên ấy dùng ánh mắt thê lương nhìn hắn, đó chính là Vân Lộ.
Nhìn thấy Dương Thu Trì, Vân Lộ nhảy xuống tảng đá, chạy vội mấy bước rồi dừng lại, ngơ ngẩn nhìn hắn, ánh trăng xuyên qua rừng trúc chiếu lên gương mặt trắng nhợt của Vân lộ, nhìn giống như đóa hoa bách hợp đang nở ra lung linh huyền bí.
Dương Thu Trì thốt:
Vân cô nương!
Quả thật là cô!
Chỉ mấy bước là đến trước mặt nàng, đột nhiên kỳ ngộ quả thật là khiến hắn vừa kinh vừa mừng, nhưng nhất thời không biết làm như thế nào cho phải.
Vân Lộ nhìn hắn, khẽ gọi:
Thu ca ca!
Rồi phốc một cái nhảy thẳng vào lòng hắn, nức nở khóc òa.
Dương Thu Trì không biết nên thế nào cho phải, nghe nàng khóc một cách tuyệt vọng như vậy, không dám tránh ra, sợ là sẽ ủy khuất nàng, chỉ khẽ ôm nhẹ eo nàng, dịu dàng an ủi.
Đúng lúc này chợt nghe một giọng nói thật quen truyền đến:
Dương tước gia, ngài vẫn khỏe!
Dương Thu Trì ngước mắt nhìn, bấy giờ mới phát hiện sau lưng Vân Lộ còn có mấy chục người, và kẻ đứng đầu chính là Miêu trại trại chủ giờ đã được phong làm Phụ quốc tá thánh miêu vương.
Sau lưng Vân Thiên Kình là Vân Lăng và hợn chục miêu binh, Vân Lăng cũng cười ha hả thân mật chào hỏi hắn:
Dương tước gia!
Dương Thu Trì muốn buông Vân Lộ ra để chào hỏi Vân Thiên Kình, nhưng Vân Lộ cứ ôm chặt hắn khóc ròng.
Đằng sau truyền đến lời của Tống Tình:
Lão gia, vị cô nương này là?
Nghe lời của Tống Tình, Vân Lộ bấy giờ mới ngước đôi mắt đầy lệ, hai tay vẫn chẳng chịu buông Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì biết nàng ta nhất định là đã chịu nhiều dày vò đau khổ, nếu không sẽ không ở trước mặt mọi người mà làm như vậy, bèn cười cười chào Vân Thiên Kình trước:
Vân trại chũ.
Ngài khỏe!
Sau đó, hắn hơi bối rối vỗ vỗ Vân Lộ, giới thiệu với Tống Tình:
Tình Tình, vị cô nương này chính là thiên kim của Miêu trại chủ mà ta đã kể với nàng  Vân lộ cô nương.
Hắn lại nói với Vân Lộ:
Vân cô nương, vị này là thiếp thất của ta  Tống Tình.
Tống Tình làm một lễ chúc phú:
Vân cô nương, Tình Tình xin có lời chào.
Vân Lộ bấy giờ mới lấy lại tinh thần, thút thít mấy tiếng rồi buông bỏ Dương Thu Trì ra, đáp lễ:
Vân Lộ ra mắt tỷ tỷ.
Tống Vân Nhi bước đến nắm tay Vân Lộ:
Vân cô nương, lại gặp lại cô rồi!
Vân Lộ miễn cưỡng cười, gật gật đầu với Tống Vân Nhi, mắt vẫn đầy lệ.
Dương Thu Trì thừa cơ hội ấy bước đến trước mặt Vân Thiên Kình, vỗ vai ông ta nói:
Vân trại chủ, các vị sao lại đến đây, lại không báo cho ta một tiếng để ta nghênh tiếp các vị thật tốt a.
Vân Thiên Kình cười khà khà:
Chúng tôi muốn đến kinh thành, Vân Lộ sống chết gì cũng muốn gặp lại ngài một lần.
Chúng tôi bèn đi đường vòng để gặp ngài rồi sáng ngày mai sẽ vội đi ngay.
Thời gian quá gấp nên không kịp báo trước.
Dương Thu Trì hơi bất ngờ, hỏi:
Vân trại chủ muốn đến kinh thành?
Có chuyện gì vậy a?
Vân Thiên Kình nhìn Vân Lộ phía sau hắn, nói:
Hoàng thượng long ân quyến cố, đã hạ chỉ lệnh cho Triệu giản vương nạp Vân Lộ làm trắc phi vợ lẽ.
Chúng tôi lần này là hộ tống Vân Lộ đến kinh thành thành thân.
A?
Dương Thu Trì nghe tin này, lòng tức thì trống rỗng, Vân Lộ sắp phải gả cho một vị thân vương làm trắc phi rồi sao?
Trắc phi chính là tiểu thiếp của thân vương, điều này Dương Thu Trì biết, nhưng không hiểu tại sao lại đột nhiên có chuyện này.
Vân Thiên Kình nói:
Lần trước Lý công công đến ban chỉ, đã nghe qua tình hình của Vân lộ, lập tức biểu lộ sẽ xin ý kiến của hoàng thượng.
Vân Lộ hay tin liền bệnh rất nặng, khi Dương tước gia đi, con nó không thể đến tiễn, sợ ngài lo lắng nên cũng không cho ta báo tin.
Sau khi ngài đi rồi, Lý công công lại đến Miêu trại lần nữa, ban chỉ nói hoàng thượng đã chính thức ra chiếu chỉ để Triệu giản vương nạp Vân Lộ làm trắc phi.
Triệu giản vương là?
Dương Thu Trì không biết thân vương này là ai, nhưng nếu đã gọi là vương, thì nhất định có liên quan đến hoàng thất.
Vân Thiên Kình dù sao cũng đã biết rõ chuyện này, nói:
Triệu giản vương là con trai thứ ba của đương kim hoàng thượng, tên là Chu Cao Toại.
Thì ra, lần trước Minh Thành tổ ban chỉ phong Vân Thiên Kình thành Miêu vương chính là vì người Miêu cả dãy Trấn Viễn châu thường không phục vương đạo giáo hóa, thường khởi binh náo loạn, có thể đánh thì đánh, đánh không lại thì trốn vào rừng sâu, khiến cho triều đình chẳng thu hoạch thắng lợi gì, khiến cho Minh Thành tổ cứ mãi đau đầu, nhất mực sầu khổ làm cách nào để thu phục đám Miêu chúng ở chốn núi cao rừng thẫm này.
Lần đó sau khi Dương Thu Trì đến Trấn Viễn châu liền cùng Vân Thiên Kình hóa can qua thành bạch ngọc, khiến cho Vân Thiên Kình cảm kích bội phần, dẫn theo Miêu binh hiệp trợ hắn đại phá Kiến Văn dư đảng.
Minh Thành tổ hay được tin tức, quả thực là mừng không còn gì bằng, lập tức ban chỉ phong vương cho Vân Thiên Kình, lại hạ lệnh cho quân trú đóng ở đương địa hiệp trợ Vân Thiên Kình thống nhất miêu chúng ở một dãy dọc theo Trấn Viễn châu.
Trấn Viễn châu có phương viên nghìn dặm, miêu trại cư trú phân tán, và miêu trại của Vân Thiên Kình chính là trại lớn nhất trong đó, những trại chủ miêu trại khác chỉ vì lễ tiết mà tôn ông ta làm thủ lĩnh.
Vân Thiên Kình cũng đã có ý muốn thống nhất Miêu Cương, chính là do binh lực của mình không đủ, hơn nữa lại không có cớ khởi sự, lại sợ triều đình cho rằng ông ta mưu phản, cho nên cứ mãi trù trừ chẳng có động tác gì.
Lần này đạt được phong hiệu Miêu vương, lại có quân chính qui của Minh triều phối hợp, lại còn có thánh chỉ của Minh Thành tổ để cho ông ta thống lĩnh Miêu trại trong địa giới Trấn Viễn châu, cho nên ông ta lập tức triệu tập tất cả các trại chủ Miêu trại ở Trấn Viễn châu tụ họp, tuyên đọc thánh chỉ của Minh Thành tổ, yêu cầu mọi trại chủ Miêu trại trao quyền thống lĩnh Miêu binh thống nhất dưới lệnh của ông ta.
Và quyền nhiệm mệnh của các trại chủ Miêu trại sau này do ông ta thống nhất phụ trách hành sử, án chiếu theo quy định mà nộp lao dịch địa tô, thuế phú.
Vân Thiên Kình thu gom binh quyền, nhân sự quyền và tài chính quyền của toàn bộ Miêu cương ở Trấn Viễn châu vào trong tay, đương nhiên sẽ dẫn đến sự bất mãn của những trại chủ Miêu trại khác.
Ông ta đã chớp thời cơ này mượn sự trợ giúp của quân đội nhà Minh khởi binh tiễu trừ, giết chết những trại chủ Miêu trại phản ứng kích liệt nhất, còn những Miêu trại trại chủ vốn đã kính trọng đối với Vân Thiên Kình, giờ lại có hoàng thượng ban thành chỉ nhậm mệnh, cộng thêm sự uy hiếp về vũ lực, cho nên ngoan ngoãn hàng phục, giao nộp toàn bộ quyền lực.
Cho nên, Dương Thu Trì đi không lâu, Vân Thiên Kình đã thống nhất toàn bộ Miêu cương khắp Trấn Viên châu, chân chánh trở thành Miêu vương.
Minh Thành Tổ biết Miêu gia trước giờ có truyền thống không phục sự giáo hóa của vương đạo, ở các triều trước đều khởi binh phản kháng, và những đợt chinh phạt đều chỉ là dìm hồ lô xuống nước tạm thời, khi nhấc tay lên vẫn trả lại tình trạng như cũ, hiệu quả chẳng lớn gì.
Cho nên, ông ta biết rằng lần này để an phục và giáo hóa Miêu chúng, biện pháp tốt nhất chính là an phủ.
Vân Thiên Kình thống nhất Miêu cương, lại tuyên thệ hiệu trung, nhất thiết phát triển đều phù hợp tâm ý của Minh Thành Tổ.
Nhưng mà ông ta là người không tin vào lời thề, một mặt đối với chuyện Vân Thiên Kình bình định Miêu cương là người có công phong thưởng trọng hậu, mặt khác lại yêu cầu Vân thiên Kình giảm bớt số lượng Miêu binh, lại còn phái quan viên đến Miêu trại của Vân Thiên Kình nhậm chức, hiệp trợ quản lý.
Để tiến thêm một bước lung lạc Vân Thiên Kình, triệt để chinh phục khối Miêu cương cứ chống lại vương đạo giáo hóa này, Minh Thành Tổ lại nghĩ đến chiêu mà các vương triều nhà Hán đều thích dùng:
hòa thân.
Ông ta thu con gái do một người thiếp của đại thần sủng tín nhất  Hàn lâm học sĩ kiêm Tả xuân phường đại học sĩ, nội các thủ phụ Hồ Quảng  sinh ra làm nghĩa nữ, rồi phong làm Vĩnh Chiêu công chúa, lại đem gã cho con trai Vân Lăng của Vân Thiên Kình làm vợ.
Đồng thời, lại tự thân đứng ra làm chủ sai con trai thứ ba là Siêu giản vương Chu Cao Toại nạp con gái Vân Lộ của Vân Thiên Kình làm trắc phi.
Chiêu này làm cho Vân Thiên Kình thụ sủng mà kinh, thánh chỉ đến liền vội mang theo Miêu binh hộ tống con gái Vân Lộ tiến kinh thành thân, đồng thời đón cưới Vĩnh Chiêu công chúa giả danh về Miêu trại.
Nhưng mà, điều làm cho Vân Thiên Kình không ngờ chính là Vân Lộ nhất mực kháng chỉ, sống chết gì cũng không chịu xuất giá, nhất mực trốn trong phòng khóc hết mấy ngày, bức đến nỗi hai người trong nhà Vân Thiên Kình suýt chút nữa phải treo cổ tự vẫn.
Dưới sự cầu xin khổ sở của cha mẹ và thậm chí phải lấy cái chết để bức, Vân Lộ không còn cách nào khác phải đáp ứng, nhưng đề xuất yêu cầu là trước khi xuất giá phải đến gặp Dương Thu Trì một lần.
Vân Thiên Kình làm sao không biết con gái đã rơi vào mối tình đầu sâu nặng với Dương Thu Trì, đương nhiên đáp ứng ngay, rồi đi đường vòng đi qua Tứ Xuyên Ba Châu, sau khi đến Ba Châu thành mới biết Dương Thu Trì cùng mọi người lên Âm Linh sơn hóng mát, cho nên vội vã đuổi theo, rồi để đại đội nhân mã đón dâu chờ ở một thôn nhỏ dưới núi, còn Vân Thiên Kình dẫn theo Miêu binh hộ vệ hộ tống Vân Lộ lên núi.
Sau đó, Vân Lộ mới dùng sơn ca lôi kéo Dương Thu Trì ra.
Dương Thu Trì đối với hoàng thất quả thật là như người đi trong mộng không biết quan hệ của họ thế nào, hiện giờ nghe nói Triệu Giản Vương Chu Cao Toại lại là con trai thứ ba của hoàng thượng Minh Thành Tổ, Vân Lộ trở thành trắc phi của hoàng tử, lòng hắn không biết vì sao lại bồi hồi như mất mát cái gì đó.
Ánh trăng vẫn sáng rõ trong veo, sao mọc đầy trời, giữa tràng nhất thời thật yên tĩnh.
Thấy Dương Thu Trì nghe tin tức này rồi không nói gì, Vân Lộ u sầu nhìn hắn, thương cảm nói:
Thu ca ca, em muốn nói riêng với ca vài lời, được không?
Dương Thu Trì sửng người, nhìn về phía Tống Tình và Tống Vân Nhi.
Tống Vân Nhi là người phản ứng trước nhất, nói:
Vân trại chủ, hay là tôi dẫn các người qua bên am đó, để sư thái trụ trì an bài chỗ cho mọi người nghỉ ngơi một chút.
Vân Thiên Kình cảm kích chấp tay:
Làm phiền Tống cô nương.
Rồi hướng về phía Vân Lăng và mọi người ra dấu, cất bước đi ra ngoài rừng trúc.
Tống Vân Nhi bước đi mấy bước, phát hiện Tống Tình còn ngẩn ra ở đó không động đậy gì, bèn bước lại kéo nàng, nhỏ giọng bảo:
Búp vê bùng!
Lão gia của các người và Vân Lộ cô nương có lời muốn nói, chúng ta trở về thôi.
Nhưng nhưng mà đã khuya thế này, hai người họ ở trong rừng trúc Lời của Tống Tình có chút gì đó chua chua.
Bọn họ cái gì chứ?
Nếu có gì thì đã sớm có từ lâu rồi!
Yên tâm đi.
Tống Vân Nhi nhướn ma81t nhìn về phía Dương Thu Trì, hơi cất cao giọng:
Ca ca của muội sẽ biết chừng mực mà.
Rồi kéo mạnh Tống Tình rời khỏi rừng trúc.
Nam Cung Hùng cùng các thiếp thân hộ vệ nhanh chóng tản ra xung quanh cảnh giới.
Tại tràng chỉ còn lại Dương Thu Trì và Vân Lộ.
Dương Thu Trì nhìn nàng, khe khẽ nói:
Vân cô nương, xin chúc mừng cô.
Vân Lộ bước đến trước mặt ngước nhìn hắn, ánh trăng soi lên gương mặt xinh xắn trắng như trăng rằm.
Nàng không cất tiếng, chỉ nhìn ngơ nhìn ngẩn Dương Thu Trì như thế, từng hạt lệ từ từ lăn xuống giống như từng hạt trân châu.
Dương Thu Trì đương nhiên biết vì sao Vân Lộ phải đến kinh thành thành thân với hoàng tử, và tại sao lại đi vòng qua đây.
Hắn cũng biết vì sao nàng khóc, nên lòng tràn ngập sự áy náy và thương hại, khe khẽ lau nước mắt trên mặt nàng, dịu dàng bảo:
Vân cô nương, là Thu Trì không phải với côVân Lộ nhào hẳn vào lòng Dương Thu Trì, mặc tình khóc lóc.
Đó là tiếng khóc rất tức tưởi và thương tâm, là tiếng khóc kèm theo nắm đấm nhung không ngừng thụi mạnh vào ngực Dương Thu Trì.
Dương Thu Trì ôm nhẹ eo thon của nàng, nhưng không biết mở lời an ủi như thế nào.
Một lát sau, Vân Lộ từ từ ngước mắt, sụt sùi nói:
Thu ca ca, em chỉ muốn gả cho mình chàng, người khác người khác em không thèm.
Dương Thu Trì miễn cưỡng cười:
Đừng có ngốc như thế, sự tình do hoàng thượng ra thánh chỉ định đoạt thì làm sao có thể phảng kháng?
Hơn nữa, trở thành trắc phi của hoàng tửEm không muốn!
Vân Lộ òa khóc, Nếu cái gót hài thêu hoa của em đã trao cho chàng rồi, thì tâm của em cũng đã dâng hết cho chàng!
Trong lòng em chẳng thể có nam nhân thứ hai nào nữa!
Chàng có biết không Vân Lô lớn tiếng khóc, một tiếng khóc đầy tuyệt vọng.
Dương Thu Trì chẳng hiểu vì sao mình lại lưu lại dấu ấn sâu đậm trong tim thiếu nữ Miêu tộc này đến như vậy.
Hắn không biết hát sơn ca định tình, chẳng biết tặng đế hài là định hôn, và chẳng hiểu những chuyện đó đối với thiếu nữ Miêu tộc vừa chớm biết yêu có ý nghĩa quan trọng như thế nào.
Nhưng hiện giờ, hắn từ chuyện Vân Lộ đi đường vòng để tìm hắn mà đoán biết bản thân trong tim thiếu nữ Miêu tộc này trọng yếu như thế nào.
Dương Thu Trì cũng rất thương cảm, dịu dàng an ủi:
Vân cô nương, thật xin lỗi.
Ta ta không ngờ sự tình lại biến thành như thế này thật xin lỗiVân Lộ ngước mắt nhìn Dương Thu Trì, đột nhiên ôm chặt cổ hắn, hôn lên môi hắn.
Dương Thu Trì không dám tránh, sợ sẽ khiến Vân Lộ thương tâm, nhưng cũng không dám hôn trả, sợ nàng sẽ hiểu làm, cứ như thế để mặc cho Vân Lộ hôn mãi, cảm thụ đôi môi hồng lạnh lạnh của nàng.
Mước mắt lặng lẽ tiến vào nụ hôn của họ, mặn chát như con tim xót xa bấy giờ của Vân Lộ.
Lát sau, đôi môi hồng của Vân Lộ từ từ rời khỏi Dương Thu Trì, đôi mắt đẹp nhòe lệ nhìn hắn, run giọng hỏi:
Thu ca ca chàng chàng chẳng lẽ không muốn hôn Vân muội dù chỉ một lần hay sao?
Dương Thu Trì vừa hổ thẹn vừa xót xa, liền ôm chặt nàng, trao nàng một nụ hôn sâu đậm.
Vân Lộ vui mừng đáp trả hắn, dường như muốn ghi nhớ từng cảm giác thịt da mà Dương Thu Trì lưu lại trên người nàng.
Đôi môi hồng của Vân Lộ lại rời đến mặt Dương Thu Trì, lần đến tai hắn khẽ khàng bảo:
Thu ca ca, Vân muội Vân muội muốn dâng hiến thân xác này cho ca ngay bây giờDương Thu Trì hơi giật mình, vội ngăn:
Không Vân muội, như vậy không đượcVân Lộ dùng nụ hôn cắt đứt lời nói của Dương Thu Trì, một tay cởi làn áo trên, rồi không cho nói năng gì, cầm chặt tay của Dương Thu Trì án lên trên gò ngực căng tròn đầy nhựa sống và đang thổn thức của nàng.
Bàn tay của Dương Thu Trì sờ lên gò ngực thiếu nữ căng mọng và săn chắc của Vân Lộ, nụ anh đào hàm tiếu thổn thức hơi men dường như đốt cháy ngay dục hỏa trong người hắn, khiến cho tay hắn không nhịn được bắt đầu phiêu du trên cơ thể nàng.
Vân Lộ vẫn khe khẽ khóc, tiếp tục cởi y quần của mình.
Tiếng khóc của nàng khiến cho Dương Thu Trì chợt giật mình thanh tỉnh lại.
Hắn vội chụp lấy nàng, kiên quyết nói:
Không!
Chúng ta không thể làm vậy!
Vì sao?
Vân Lộ bi thương hỏi:
Thu ca ca, ca chẳng lẽ chán ghét Vân muội như vậy sao?
Vân Lộ khóc nức nở hơn, thân hình bắt đầu run run.
Dương Thu Trì ghì chặt nàng, dịu dàng bảo:
Vân muội, ca muốn vì muội mà nghĩ đó.
Muội cần phải thanh thanh bạch bạch gả về cho tam hoàng tử, nếu không, cả đời của muội ở trong hoàng thất sẽ không cất đầu lên nổi.
Muội không sợ!
Muội không thèm quản!
Vân Lộ nức nghẹn, lắc đầu quầy quật hét to.
Nhưng Dương Thu Trì không thể không quản.
Hắn biết giờ phút này bất kỳ giải thích lý tính hay logic gì gì đó đều vô dụng, hắn chỉ cần ôm chặt nàng, không cho nàng cơ hội hành động nàng.
Vân Lộ vùng vẫy uốn éo người trong lòng Dương Thu Trì, nhưng cuối cùng chẳng làm gì được, chỉ còn biết nép vào lòng hắn khóc ròng.
Ánh trăng vẫn vằng vặcSáng sớm hôm sau, Dương Thu Trì cùng Vân Thiên Kình và bộ hạ xuống núi.
Trên đường đi, mọi người đều tự giác nhường không gian cho hắn và Vân Lộ để hai người có nhiều dịp nói chuyện.
Dương Thu Trì mỉm cười cố ý kéo dẫn lực chú ý của nàng, từ từ cùng nàng ngắm phong cảnh dọc đường, kể cho nhau nghe những mẫu chuyện vui nho nhỏ, dẫn dắt tâm tình của Vân Lộ khá hẳn lên.
Khi xuống đến núi thì đã giữa trưa, Vân Thiên Kình gặp lại đại đội nhân mã đưa dâu và đón dâu ở một thôn trang nhỏ, Dương Thu Trì thỉnh họ vào thành nghỉ ngơi hưu chỉnh một hai ngày rồi đi, Vân Thiên Kình nói phải đi vòng Tứ Xuyên, đã chậm lắm rồi, không dám dừng lâu hơn nữa, cho nên cáo từ ở đây.
Dương Thu Trì biết ông ta nói đây là thật tình, chỉ còn biết phất tay cáo biệt.
Đại đội nhân mã của Vân Thiên Kình từ từ tiến, Vân Lộ cưỡi lên ngựa, nhất mực thê lương sầu khổ nhìn Dương Thu Trì, cho đến khi đường núi cong cong che khuất tầm nhìn của nàng.
Dương Thu Trì bấy giờ mới thở dài, vừa định lên tiếng bảo mọi người quay về thành, thì nghe tiếng sơn ca của Vân Lộ truyền từ hẻm núi đã khuất:
Vạn thủy thiên sơn xin làm chứngSơn thủy có biến xin theo ngườiBiến sơn biến thủy đừng biến tâmDương Thu Trì tức thời nghẹn giọng, chỉ lên mấy bước đứng bên lộ khum tay nhìn về phía xa, nhưng chỉ thấy đường núi cong cong, chẳng còn tung ảnh của Vân Lộ đâu nữa, chỉ có ca thanh u uất thê lương như có như không của nàng truyền lại:
Hôm nay cầu ca chẳng được caKhông biết mệnh muội nó thế nàoMong nhớ ca ca muội nguyện chếtChết và sẽ chết bên dòng tương tưDương Thu Trì thẫn thờ đứng ở đó, con tim đã bị vò nát thành bụi phấn, để rồi theo làn gió bay bay bay bay trong gió nhẹ.
Kinh thành, Triệu Vương phủ đèn lồng đỏ treo cao, tiếng pháo nổ và tiếng huyên náo nhộn nhịp phi thường.
Triệu Vương Chu Cao Toại đã uống đến bảy phần say, lắc lắc lư lư bị đưa vào động phòng.
Sau khi ngồi xuống bàn tròn, uống một chén trà, mắt mũi say mèm nhướn nhướn nhìn về phía tân nương đang trùm khăn đỏ ngồi ở đầu giường.
Nghe phụ hoàng nói, nữ tử này chính là con gái của Miêu trại trại chủ, là đóa hoa tươi xinh đẹp nhất trong Miêu trại, Chu Cao Toại vô cùng hiếu kỳ, chỉ là hiếu kỳ, bỡi vì y chẳng háo sắc.
Đối với y mà nói, có một thứ so với nữ sắc còn khiến y mê mệt hơn nhiều, đó chính là quyền lực, quyền lực chí cao vô thương, hoàng quyền chí tôn có quyền quyết định sinh hay là sát.
Nhưng mà, y chỉ là con trai thứ ba của Minh Thành tổ.
Ngay từ thời kỳ đầu hoàng thượng tức vị, Minh Thành Tổ đã lập con trai cả, tức là đại ca của y, Chu Cao Sí lên làm thái tử.
Ngoài trừ thái tử, trên Chu Cao Toại còn có một nhị ca nữa, cho nên có cũng không đến lượt y.
Nhưng mà, y có lòng tin là có thể khiến hoàng thượng phế thái tử, cải lập Chu Cao Toại y làm thái tử.
Trong mắt y, hoàng thượng chỉ kỳ để cho y nạo con gái của Miêu vương làm trắc phi chính là chứng minh tuyệt vời nhất cho thấy hoàng thượng coi trong y như thế nào.
Y nhất định phải nắm chắc cơ hội này lấy điểm để khiến hoàng thượng tiến thêm một bước hân thưởng y.
Chuyện cưới hỏi này là do hoàng thượng định đoạt, đừng nói là bảo y cưới con gái của Miêu vương xinh như hoa thế này, cho dù bảo y đi lấy một con heo nái, Chu Cao Toại y cũng sẽ ngoắc tay gọi nó tới, để làm cho người trong thiên hạ thấy giữa nó và y yêu quý nhau như thế nào, để chứng minh và báo đáp cho sự trọng vọng của phụ hoàng.
Và chỉ có chuyện gì cũng tuân theo ý tứ của hoàng thượng, thì mới từng bước kiến lập cái thang bước lên quyền lực tối cao như y đã từng mộng mị.
Chu Cao Toại rót hai chung rượu, bảo:
Cô nương, à không, thụ phi, phụ hoàng khen nàng là đóa hoa xinh đẹp nhất ở Miêu trại.
Nàng có thể gả về cho bổn vương, bổn vương cảm thấy cao hứng phi thường, và cũng thấy vinh hạnh lắm a.
Dừng một lúc, nhìn về phía tân nương ngồi bên giường, không nghe tiếng nàng hồi đáp, y hơi kinh ngạc, vì nghe nói con gái Miêu gia thẳng thắn bộc trực, sao con gái của Miêu vương lại thẹn thẹn thùng thùng không nói chuyện vậy cà.
Chu Cao Toại cầm hai chung rượu lên, lắc lắc lư lư bước đến bên giường, cúi người xuống nhìn tân nương tử phủ trên đầu một cái khăn đỏ lớn, cụng hai chung vào nhau, tiếp theo đó cười ra vẻ hối lỗi:
Ái phi, bổn vương uống hơi nhiều rồi, phụ hoàng đích thân viếng hôn khánh của chúng ta, đó là điều mừng to bằng trời, không phải muốn là được đâu a.
Rồi đưa hai chung rượu đến trước mặt tân nương tử, cười ha ha nói tiếp:
Nào nào.
Hai chúng ta nên uống hợp hoan tửu rồiThân hình của tân nương tử trùm khăn đỏ hơi động đậy, nhưng vẫn chẳng nói câu nào.
Chu Cao Toại không khỏi kỳ quái, cúi người xuống nhìn khăn trùm đầu, bấy giờ mới hơi hiểu ra, thân hình hơi lắc lư, giọng nói ra vẻ hối lỗi:
Ta thiệt là đã uống say rồi, sao mà sao mà khăn trùm đầu cũng không chịu cởi ra, ruợu hợp hoan này uống làm sao được chứ hắc hắc, hèn gì ái phi không chịu lý gì đến ta.
Ha ha, đừng có giận, đừng có giận, bổn vương sẽ đi cởi khăn trùm ngay thôi.
Chu Cao Toại lắc lư quay lại bàn tròn, đặt hai chung rượu xuống, cười hắc hắc tiếp, cảm thấy đầu hơi choáng váng, liền lắc mạnh đầu cho thanh tỉnh lại chút, bấy giờ mới lảo đảo trở lại bên giường, từ từ cúi người nói:
Ái phi!
Bổn vương cởi khăn trùm ra đây a.
Nói xong, y đưa tay khẽ chạm vào mép của khăn hồng, từ từ vén lên, quả thật không hổ thẹn là đóa hoa kiều diễm nhất Miêu trạiVân Lộ từ từ ngước đầu nhìn Chu Cao Toại, cười thảm một cái, rồi lật cổ tay, một mũi kéo sáng quắc nhắm chuẩn đâm vào yết hầu của nàng.
A!
Chu Cao Toại sợ hãi kêu to một tiếng, lùi phịch phịch về sau mấy bước, đụng vào cái bàn đặt giữa phòng, khiến cho hai chung rượu trên đó ngã đổ rượu đầy ra bàn, rồi lăn mấy vòng rớt cụp xuống đất, vỡ tan thành từng mảnh vụn.
Chu Cao Toai chống một tay vào bàn, một tay chỉ vào Vân Lộ, kêu lên cả kinh:
Ngươi  làm cái gì vậy?
Ý nghĩ đầu tiên của Chu Cao Toại chính là nữ tử Miêu trại này muốn hành thích mình, vừa định lớn tiếng thét giọi hộ vệ, nhưng cảm thấy có gì đó không phải, cô gái này chỉ dùng mũi kéo tự chỉa vào cổ, chứ không có ý tiến qua đâm chết y, cho nên y bấy giờ mới yên tâm.
Nhưng cái tâm vừa yên xuống, thì một ý nghĩ khác lại dậy lên, đó là nếu nữ nhân người Miêu này mà tự sát thì coi như tiêu tùng.
Không thể để xảy ra điều này được, vì hôn sự là do hoàng thượng định ra, là sự hòa thân giữa Hán và Miêu, là một bước để phụ hoàng của y an phủ Miêu cương và triệt để chinh phục họ.
Nếu như tân nương tự sát, hoàng thượng nhất định sẽ quái trách y làm việc bất lực, và nếu Miêu vương vì chuyện này mà mưu phản, thì mọi chuyện đều đổ lên đầu y.
Đến lúc đó, đừng nói gì đến vị trí thái tử, chỉ sợ cái vị thế hiện nay của y cũng không giữ được!
Ý niệm này vừa lóe qua đầu, Chu Cao Toại đã biết sự việc đã nghiêm trọng đến mức không thể nào hơn được nữa, tức thì bịcơn sợ làm cho tỉnh rượu hẳn, vội vã nói:
Ái phi không, Vân cô nương, đừng, đừng như vậy, ngàn vạn lần đừng như vậy, có lời gì cứ nói, bổn vương cái gì cũng đáp ứng hết!
Vân Lộ ảm đạm nói:
Vương gia, thật xin lỗi, ta không thể gả cho ngàiĐược được được được, không gả, không gả cũng được, cô bỏ kéo xuống trước, chúng ta có chuyện gì từ từ nói, ngàn vạn lần đừng nghĩ nông cạn a.
Chu Cao Toại dường như đang khẩn cầu.
Y chẳng phải thương tiếc gì đóa hoa tươi vừa chớm nở đã rụi tàn, mà là lo lắng cho bản thân, lo là giấc mộng trên cương vị thái tử sẽ không trở thành hiện thực, cho nên dù bất cứ giá nào cũng không thể để cho Vân Lộ tự sát.
Vân Lộ đương nhiên không biết tâm tư của y, chỉ cảm thấy có chút áy náy, bi thanh tiếp:
Vương gia, lời thật với ngài là ta đã có ý trung nhân rồi, tuy y nhưng tâm ý của ta đã quyết, ta sống hay chết gì cũng là người của y, cho nên, ta không thể nào gả về cho ngài được, xin ngài hiểu cho.
Chu Cao Toại từ từ ngồi xuống ghế, khẩn cầu:
Vân cô nương, ta hiểu rồi, cô mỹ lệ như vậy đương nhiên sẽ có ý trung nhân.
Cô không sẵn lòng lấy ta, ta sẽ không bức cô đâu, cô yên tâm đi a.
Vân Lộ cảm kích cười, lệ trong mắt ứa trào ra, mũi kéo trong tay hơi rời khỏi cổ.
Vừa rồi kích động có dư, cho nên mũi kéo đã đâm một chút vào cổ nàng, máu tươi ứa ra chảy dài xuống chiếc cổ trắng như tuyết, khiến cho Chu Cao Toại nhìn mà hoảng kinh, thầm mừng là phản ứng của bả thân nhanh chóng, nên đại họa chưa giáng xuống kịp.
Nếu như vừa rồi y trong lúc kinh khủng gọi hộ vệ tiến vào, có thể đã bức cô gái người Miêu này tự sát, và coi như mọi chuyện đã tiêu tùng.
Chu Cao Toại biết hiện giờ phải bằng mọi cách xây dựng niềm tin nơi Vân Lộ, khiến nàng tin rằng y sẽ không bức bách nàng, như vậy nàng sẽ bỏ ý định tự sát.
Chu Cao Tọai y hiện giờ cần không phải là nữ nhân như Vân lộ, mà là cuộc hôn nhân này, là cuộc hôn nhân do hoàng thượng sắp đặt này, hôn sự có thể ảnh hưởng đến mộng tưởng làm thái tử của y, chứ còn đối với nữ nhân mà nói, y đường đường là một vương gia, muốn bao nhiêu thì có bấy nhiêu, hà tất vì đóa hoa mỹ lệ nhưng đầy gai này phá diệt cả giấc mộng đẹp mà y dày công xây dựng bấy lâu nay.
Do đó, Chu Cao Toại nỗ lực nở một nụ cười trên môi, hỏi:
Vân cô nương, ý trung nhân của cô là ai vậy?
Nhất định là một người anh tuấn phong lưu Miêu gia công tử rồi, đúng không?
Vân Lộ vốn đã mang trong lòng quyết tâm phải chết, chỉ cần vương gia này ép bức, sẽ lập tức tự vận ngay, giờ thấy y mặt mũi hòa hoãn nên hơi an tâm, lại nghe y hỏi về tình lang của nàng, tâm tư liền nghĩ đến Dương Thu Trì, nhớ đến vòng tay của hắn, nụ hôn của hắn, tư vị bàn tay của hắn lưu lại trên thân thể nàng, lòng liền dâng lên nhu tình vô hạn:
Y không phải là nam tử Miêu gia chúng tôi, cũng không kể là anh tuấn tiêu sái, thậm chi còn có điểm ngốc ngốc, nhưng mà nhưng mà ta cứ lại thích y.
Chu Cao Toại cười:
Đúng a, nam nhân ngu ngu thường an phận, không có lòng dạ bướm hoa, đương nhiên sẽ làm cho Vân cô nương vui lòng rồi.
Vân lộ thấy y không bực mình, ngược lại còn an ủi nàng, nên cảm kích có dư, nhưng vẫn lo lắng là y cố ý làm ra vẻ như vậy, nhân lúc nàng không phòng bị rồi cướp kéo của nàng, và rồi sau đó nếu như sự thanh bạch của nàng bị ô uế, sau này dù cho có chết cũng chẳng còn có ý nghĩa gì.
Nàng đã hạ quyết tâm, dù có chết cũng bảo trì trinh tiết, cho nên cái kéo trong tay nàng vẫn kề sát yết hầu, không phút lơi lỏng.
Chu Cao Toại là nhân vật gì mà không biết tâm tư của Vân Lộ.
Y biết cần phải cho Vân Lộ hiểu rõ ý nghĩ chân thật của mình, nếu không chỉ cần một hiểu lầm nho nhỏ cũng dẫn đến Vân Lộ mất mạng, và như thế chẳng khác gì vận mệnh của y cũng tiêu biến luôn.
Chu Cao Toại mỉm cười nói:
Vân cô nương bỏ qua vinh hoa phú quý, một lòng si ái lang quân của mình, bổn vương quả là kính phục cô nương, sao lại có thể dùng sức làm liều được chứ.
Dừng lại một chút, y thở dài, Bổn vương biết trái chín ép thường không ngọt, hơn nữa, hắc hắc, nói khó nghe một chút, thì bổn vương mà muốn nữ nhân thì muốn bao nhiêu sẽ có bấy nhiêu.
CHo nên, nếu như Vân cô nương không đồng ý gả cho bổn vương, bổn vương tuyệt đối sẽ không động chạm đến cô nương chút nào.
Điểm này thì thỉnh cô nương yên tâm đi.
Vân Lộ nghe y nói chân thành như vậy, cố nhịn khóc gật đầu cảm kích:
Đa tạ vương gia.
Chu Cao Toại khoát khoát tay, tận lực mỉm cười:
Nhưng mà, Vân cô nương, ắt cô cũng biết, hôn sự của hai ta là do hoàng thượng khâm định, chính là sự vĩnh viễn hòa hảo của Hán Miêu.
Hoàng thượng vừa rồi cũng đích thân đến tham gia hôn điển của chúng ta, do đó, về mặt danh nghĩa, cô đã trở thành trắc phi của bổn vương  nhưng mà cô yên tâm, đó chỉ là trên danh nghĩa mà thôi, chúng ta e rằng phải ở trước mặt mọi người duy trì danh nghĩa này, điểm này hi vọng Vân cô nương có thể lý giải.
Đương nhiên, ở chỗ riêng tư ta sẽ đối đãi với Vân cô nương như thân muội muội vậy, tuyệt đối không vượt ranh giới nửa bước.
Vân Lộ cũng biết y nói đây là lời thật, nên đáp:
Đa tạ vương gia, ta cũng vì nghĩ đến điểm này, vì mẹ cha mà nghĩ, nên mới đáp ứng lấy ngài, nhưng ta cũng chỉ có thể lấy ngài trên danh nghĩa, chứ thân thể của ta không thể cấp cho ngài, nếu không thì ta thà chết!
Chu Cao Toại vội nói:
Đúng đúng, hai chúng ta có thể nghĩ được như vậy là quá tốt rồi.
Sau này chúng ta khi ở trước mặt hoàng thượng hay người ngoài thì là phu thể, ở nhà thì là huynh muội, sau này chờ đến lúc bổn vương chờ bổn vương có thể làm chủ rồi, ta sẽ đem cô trả lại cho tình lang củ cô, được không?
Vân Lộ mừng rỡ:
Đa tạ vương gia, Vân Lộ kiếp sau nguyện làm trâu làm ngựa đáp đền ân điển của Vương gia.
Chu Cao Toại cười cười, bảo:
Vậy chúng ta cứ quyết định như vậy đi!
Muội muội!
Vân Lộ nghe y xưng hô với mình là muội muội, vừa cao hứng vừa cảm kích, cũng đáp lại:
Đa tạ vương gia ca.
Nhưng mũi kéo trên tay vẫn không hề rời khỏi cổ.
Chu Cao Toại biết nàng còn có lòng giới bị, chuyển đầu nhìn mảnh vụn của hai chung rượu nằm ngổn ngang dưới đất, cười cười:
Rượu hợp hoan này uống không thành rồi, xem ra, hai chúng ta trời định không thể thành phu thể được rồi.
Rồi quay đầu nhìn ra cửa, Hôm nay là ngày tân hôn của hai chúng ta, ta mà rời khỏi đây chỉ sợ người khác sẽ nói này nọ.
Cái kéo trong tay Vân Lộ chợt áp lại sát cổ hơn, nàng khẩn trương nhìn Chu Cao Toại.
Y phẫy tay:
Ta không phải có ý đó, ta muốn nói rằng, sau này ta sợ phải còn đến phòng của muội  muội yên tâm, trắc phi phòng của muội rất rộng lớn, hơn nữa còn có nhiều chỗ ngủ.
Sau này ta sẽ ngủ ở phòng ngoài, làm người gác của cho muội muội tốt của ta, có được không?
Vân Lộ bấy giờ mới cười cười, gật gật đầu:
Đa tạ vương gia ca ca.
Ha ha, đêm nay muội không biết đã nói tiếng cảm ơn biết bao nhiêu lần rồi.
Thôi được, bổn vương giờ ra gian ngoài ngủ đây, muội hãy nghỉ sớm đi.
Vân Lộ cảm kích nhìn Chu Cao Toại, đưa mắt tống tiễn y ra ngoài phòng.
Chu Cao Toại lắc lư đi ra cửa, quay đầu lại nhìn Vân lộ cười cười, rồi mới khép cửa lại.
Vân Lộ cầm kéo đến khóa chặt cửa phòng, rồi cẩn thận kiểm tra cửa sổ, thấy đều đã đóng chặt, liền vội lấy song chặn cài cửa thật kỹ, bấy giờ mới yên tâm từ từ ngồi xuống đất, cầm chặt kéo khóc ròng.
Dưới chân Âm linh sơn tại Tứ Xuyên Ba Châu, sau khi Vân Lộ đau khổ hát vang bài sơn ca rồi đi mất, Dương Thu Trì cùng mọi người trở lại được Ba Châu thành thì trời đã xế chiều.
Tâm tình của Dương Thu Trì không tốt, dọc đường không nói tiếng nào, và các cô gái cũng không dám hó hé nói gì.
Chiêm bộ đầu đến báo cáo đã án chiếu theo lệnh của Dương Thu Trì đi khống chế các nhà đan lát trong Lục Lý thôn, rồi thu hết các đao chuốt của bọn họ mang về.
Dương Thu Trì đang hy vọng dùng sự công tác bận rộn để điều chỉnh lại tâm tình của bản thân, cho nên mang những đao vót ấy vào trong phòng pháp y ở nội nha, tiến hành phân tích hình dạng trước sau đó giám định và so sánh.
Thử tới cái đao thứ ba, tin vui cuối cùng cũng đã đến.
Thanh đao vót thứ ba này sau khi được áp thanh đồng vào, đã cơ bản phù hợp với những dấu vết hiện ra dưới kính hiển vi của xích sắt.
Hơn nữa, những chi tiết quan trọng hoàn toàn nhất trí, từ đó có thể phán đoán dây xích sắt là bị cái đao vót này chém đứt!
Hắn cầm đao chuốt đó lên quan sát, thấy nó nặng trình trịch, lưỡi đao rất bén, trên cán đao có quấn một lớp bố nhỏ, trên đó có ghi tên chủ nhân:
Tôn lão tam.
Dương Thu Trì ra lệnh chuẩn bị kiệu, mang theo Tống Vân Nhi và hai nha đầu xinh Sương nhi và Tuyết nhi, dẫn theo bộ khoái và hộ vệ kéo đến Lục Lý thôn.
Tô lý chánh lập tức dẫn đường đến nhà đan tre trúc của Tôn lão tam.
Những nhà làm nghề đan tre trúc trong thôn đều đã bị Tô lý chánh phái dân tráng khống chế lại hết.
Tôn lão tứ thấy tri châu đại lão gia hai ngày nay nhất mực tra án ở trong thôn giờ lại dẫn theo bộ khoái đi tìm mình, sợ đến nỗi hai đầu gối khụy xuống, quỳ mọp dưới đất.
Dương Thu Trì ngồi xuống ghế thái sư do dân tráng đặt ở giữa sân, quẳng hai sợi xích đứt đưa ra trước mặt lão Tôn, hỏi:
Nói!
Sợi xích này có phải là ngươi chém đứt trộm đi không?
Tôn lão tứ không rõ Dương Thu Trì làm sao mà biế, nhưng nếu như quan lão gia đã khẳng định như thế và tìm ngay chính lão, lão ta nào dám giấu nữa, run rẫy đáp:
Tiểu nhân tiểu nhân đáng chết là tiểu nhân lén chặt xích ở nhà của Hoắc tiểu tứ trộm điChặt làm sao?
Tôi tôi để xích ở dưới đất, dùng đao vót trẻ chặt đứt.
Sợi xích đó rất mảnh, đặt trên đất chặt một đao đã đứt.
Hai ngày trước ngươi vì sao không ra khai nhận?
Có phải phải chờ đến bổn quan tìm ra ngươi thì ngươi mới chịu không?
Thật đúng là điêu dân gian trá!
Dương Thu Trì vỗ mạnh lên trên tay vịn của ghế thái sư, quát:
Mau nói, ngươi mưu tài hại mạng như thế nào, giết chết Lý hàm bao ra sao?
Nói!
Nghe được lời này, Tôn lão tứ kinh khủng vạn phần, ngẩng đầu kêu:
Đại lão gia, tiểu nhân oan uổng a!
Lý hàm bao thật sự không phải là do tiểu nhân giết a.
Ngươi chặt đứt trộm đi dây xích chính là để cột đá dìm người chết, vật chứng đã đủ, ngươi còn cứng miệng sao?
Dương Thu Trì tức giận, quát:
Kéo hắn xuống đánh mạnh ba chục hèo cho ta!
Chuyện của Vân Lộ khiến cho tâm tình của hắn không tốt, mấy ngày nay liên tục so so sánh sánh mấy trăm dấu vết, khiến cho hắn đầu hôn mắt hoa, nhớ tới hai ngày trước hắn như tên khùng đi tra khán mọi thứ trong thôn, còn cái tên Tôn đan giỏ này rõ ràng là biết hắn đi tra xét coi ai là người chặt dây xích, thế mà không chịu ra khai nhận, còn ở bên cạnh nói cười, hiện giờ lại cứng miệng cãi chầy, không khỏi bốc hỏa lên đầu, quát bảo bộ khoái kéo Tôn đan giỏ ra đánh đít.
Bọn nha dịch bộ khoái dạ rang, bước lên bắt Tôn lão tứ kéo qua một bên, rồi đánh lộp bộp liên hồi, khiến cho lão khóc gào gọi cha gọi mẹ thảm thiết, nước mắt nước mũi và máu huyết chảy tràn.
Sương nhi có chút bất nhẫn, một mặt quạt cho Dương Thu Trì, một mặt kề tai nói nhỏ:
Lão gia, hay là tra cho rõ trước đi rồi tính, chưa gì hết đã đánh rồiDương Thu Trì trừng mắt:
Có cần cô ra mặt dạy đời ta không?
Hả?
Sương nhi dù sao cũng là Miêu gia cô nương, từ nhỏ đến lớn sống trong Miêu trại, chưa từng nhận sự giáo hóa nghiêm cách về cương thường luân lý thượng hạ tôn ti của Hán tộc, cho nên lần trước ở Miêu trại, chỉ có nô tì dạng như nàng mới dám đùa cợt rồi dạy đại lão gia hát tình ca, dẫn đến sự hiểu lầm cực lớn như vậy.
Hiện giờ nàng thấy Dương Thu Trì không cho phân bua gì mà đã đánh người, lòng cảm thấy bất nhẫn, cũng lấy hết gan khuyên một câu, không ngờ đại lão gia vốn trước giờ mặt mũi hiền hòa chưa hề coi hai nàng là người dưới thế mà la mắng trước mặt mọi người, nên gương mặt xinh của nàng tức thời đỏ rần, miệng mếu lại, sụt sịt khóc mùi.
Dương Thu Trì vừa nói ra lời đã lập tức hối hận, thấy nàng buồn thảm nhỏ lệ như vậy, càng cảm thấy áy náy hơn, đưa tay qua kéo Sương nhi đến trước mặt, nhỏ giọng bảo:
Xin lỗi Sươngnhi, hai ngày na ta có điều phiền muộn, nói lời có hơi nặng, em đừng để ý nha.
Rồi phất tay cho nha dịch không đánh nữa.
Sương nhi tuy không được dạy noi theo thật sát về đẳng cấp cương thường như con gái Hán tộc, nhưng cũng biết được thế nào là trật tự tôn ti.
Nhưng bình thường Dương Thu Trì nói chuyện với họ hòa ái dễ thân, nên Sương nhi và Tuyết nhi hầu như coi hắn là huynh trưởng chứ không phải là quan lão gia, hiện giờ tự nhiên Dương Thu Trì phát cáu, chẳng trách gì Sương nhi cảm thấy ủy khuất, nhưng nàng cũng biết án theo quy củ mình không thể nào nói với lão gia như vậy.
Hiện giờ Dương Thu Trì ngược lại còn xin lỗi nàng, lại theo lời kiến nghị không đánh người nữa, thật khiến cho nàng không biết phải làm sao, mắt rưng rưng lệ nói:
Không không, là Sương nhi không đúng, lão gia sao lại xin lỗi một tiểu nha đầu chứ?
Dương Thu Trì thấy nàng ta vừa thẹn vừa gấp, càng cảm thấy hối lỗi, hạ giọng nói:
Sương nhi hát sơn ca rất hay, người cũng xinh đẹp, nếu mà khóc nhè thì không đẹp đâu.
Nghĩ đến hát sơn ca, tiếp đó nhớ tới ánh mắt thê lương của Vân Lộ, hắn không khỏi cảm thấy lòng chua xót.
Sương nhi nghe Dương Thu Trì dịu giọng an ủi mình, vừa ủy khuất vừa cao hứng, nuốt nước mắt gật đầu cảm kích Dương Thu Trì, lùi ra sau tiếp tục quạt cho hắn.
Ba chục hèo kia mới đánh được phân nửa thì đã bị Dương Thu Trì cho dừng, nhưng mà cho dù chỉ có hơn mười hèo,cũng khiến cho Tôn lão tứ bị đau khóc cha khóc mẹ không ngớt.
Nha dịch kéo Tôn lão tứ lại, Dương Thu Trì hỏi:
Ngươi có chịu khai nhận không?
Tôn đan giỏ khóc lóc tan thương, lớn tiếng khẩn cầu:
Đại lão gia, thanh thiên đại lão gia, tiểu nhân thật không có giết Lý hàm bao a, cầu lão gia minh xét!
