Dương Thu Trì ôm xốc nàng lên, đặt vội lên gối, tay chân hấp tấp cởi quần áo của hai người, leo lên giường, rồi ôm ngọc thể trắng như thạch cao của nàng vào lòng, nhanh tay kéo lẹ tấm màn che.
Từng tiếng thở gấp phì phò, tiếng rên đau đớn xen lẫn chút gì đó hạnh phúc vang lên Ánh nến đỏ bên ngoài lung linh hoan khoái, nhảy múa lung linh như hòa nhịp cùng hai người.
Trước tiết nguyên tiêu một ngày, đoàn người của Dương Thu Trì cuối cùng cũng lên đến được kinh thành.
Hôm ấy khí trời rất tốt.
Bằng hữu của Dương Thu Trì ở kinh thành là Phủ doãn Cố đại nhân của Ứng Thiên Phủ, Cổ hàn lâm, cẩm y vệ Mã Độ, Ngưu Đại Hải cùng mọi người đã bày một đàn rượu ngon mang theo hơn mười quan kiệu ra ngoài kinh thành mười dặm chờ.
Ngoài ra, đón họ còn có Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân và Công bộ thượng thu Cung đại nhân đích thân nghênh tiếp.
Tuy thượng thư lục bộ là hàm chánh nhị phẩm, nhưng Dương Thu Trì là Trấn Viễn bá, hàm siêu phẩm.
Hơn nữa, Dương Thu Trì còn được hoàng thượng ngự chỉ mời đến kinh thành cùng hưởng tiết nguyên tiêu, Lễ bộ đương nhiên phải ra mặt.
Còn Công bộ ra mặt chủ yếu là lo liệu việc giao tiếp của Dương Thu Trì.
Hoàng thượng Minh Thành Tổ sau khi phong thưởng cho Dương Thu Trì làm Trấn Viễn bá, đã hạ chỉ cho Công bộ dành ra công khoản ở kinh thành kiến tạo bá tước phủ cho Dương Thu Trì.
Bá tước phủ này đã hoàn thành vào một tháng trước.
Gặp nhau rất hữu hảo, nồng ấm phi thường.
Họ bày bàn rượu ở một cái đình cách thành mười dặm, uống với nhau rất vui, xong mới lên quan kiệu tiến kinh thành.
Được sự dẫn đầu của Công bộ thượng thư Cung đại nhân, Dương Thu Trì và mọi người đến nhà mới của họ ở kinh thành.
Dương Thu Trì xuống quan kiệu, ngước mắt nhìn, quả là một hào môn đại trạch vô cùng uy vũ và hùng tráng!
Hai con sư tử đá ở hai bên cửa dữ tợn oai hùng, mấy chục bậc thang đá dẫn đến của lớn sâm nghiêm Trên cửa treo đèn kết hoa, trên đó có một biển đen khắc chữ vàng, dùng lối viết chữ lệ chú:
loại chữ thông dụng thời Hán ghi:
Ngự tứ Trấn Viễn bá Dương phủ gồm bảy chữ lớn, lập lòe sáng chói.
Dương Thu Trì đắc ý sờ cằm hân thưởng.
Hoàng đế này đối với hắn thật là không tệ.
Như vậy có thể nói, không giống với vẻ hoàng thượng muốn Thỏ chết giết chó như hắn đã nghĩ, nên cũng có hơi an lòng.
Dương mẫu và mọi người cũng xuống kiệu, thấy phủ này hùng vĩ đại khí như vậy, đều rất cao hứng.
Dương Thu Trì vừa mới đến nơi, cần phải an đốn việc nhà, nhưng rất may là Dương phủ ở đây đã được kiến tạo tinh trí và đầy đủ cả, chỉ cần vào ở mà thôi.
Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân cùng mọi người đưa đến cửa Dương phủ, rồi cáo từ trước, ngày hôm sau sẽ đến bái phỏng.
Sau khi tiễn các vị lão bằng hữu đi, cả nhà Dương Thu Trì tiến vào nhà mới.
Phụ trách quản lý lâm thời của Dương phủ chính là một vị viên ngoại lang Quan đại nhân tòng ngũ phẩm.
Ông ta dẫn Dương Thu Trì cùng mọi người đi thị sát hết một vòng Dương phủ to lớn này.
Đây là nhà do hoang thượng ngự tứ, có câu nói rằng:
Tài sản có lớn cũng lớn không qua công khoản, nếu như đã là tiền của quốc gia, công bộ dùng dĩ nhiên không xót rồi.
Dương phủ chiếm trên một khoản đất rất rộng, trang sức hào hoa, bố cục tinh mỹ, cấu tứ tinh xảo, vượt xa gia sản ở Vũ Xương.
Thị sát hoàn tất, bàn giao xong xuôi, vị Quan đại nhân dẫn theo các nhân viên quản lý cáo từ.
Dương phủ này quá lớn.
Phùng Tiểu Tuyết chủ trì phân chia các viện lạc cho Dương mẫu, bản thân và các di nương.
Đương nhiên còn có phòng làm việc và thư phòng riêng của Dương Thu Trì.
Rất may là lần này Dương mẫu mang theo đủ nha hoàn và người hầu để sai bảo, cho nên nhất thiết án chiếu nhiệm vụ mà tiến hành, đâu ra đó đường hoàng.
Vân Lộ là Thanh Khê công chúa, ở kinh thành có phủ đệ công chúa của mình, nhưng Phùng Tiểu Tuyết vẫn chuẩn bị cho nàng một khu nhà vườn riêng.
Do ngày hôm sau là tiết Nguyên tiêu, thời gian không còn nhiều, nên Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân đã an bài cho quan viên phụ trách ngôn lễ của Lễ bộ đến để chỉ dẫn về lễ nghi liên quan cho Dương mẫu cùng mọi người.
Tối đó, trong cung có thái giám đến tuyển chỉ lệnh cho Dương Thu Trì sáng sớm hôm sau mang theo Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết dự triều sớm để tấu kiến.
Đêm đó, Liễu Nhược Băng và Dương Thu Trì, Tống Vân Nhi ba người bàn luận dự đoán sự tình sẽ phát sinh vào ngày mai, định ra phương án ứng phó, vì họ không sợ nhất vạn, chỉ sợ vạn nhất.
Ba người bàn định, thấy do Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi không có lời tuyên triệu, không thể vào điện Kim Loan, chỉ có thể ở ngoài chờ.
Nếu như Dương Thu Trì thượng triều có nguy hiểm, thì sử dụng phích lịch đạn súng ngắn của hắn bắn làm hiệu.
Phích lịch đạn này có uy lực thế nào Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đều biết qua, cho rằng trên thế gian này không người có thể địch.
Còn hoàng thượng và quần thần không biết Dương Thu Trì có vũ khí bí mật này.
Khi phát hiện không ổn, trước hết hắn đương trường giết chết Lý công công cùng cao thủ ở bên cạnh, khống chế hoàng thượng, như vậy mới trấn áp được người khác.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi ở ngoài khi nghe Phích lịch đạn nổ vang, lập tức đánh giết vào trong, tiếp ứng cho Dương Thu Trì, bắt hoàng thượng làm con tin rời khỏi kinh thành, đặt kế chạy ra hải ngoại.
Có Liễu Nhược Băng là cao thủ tuyệt thế ở đây, lại có hoàng thượng làm con tin, muốn bình an li khai cũng không phải là vấn đề lớn.
Lúc này gác cổng chợt vào báo, nói có cẩm y vệ phó thiên hộ Mã Độ cùng Ngưu Đại Hải đến bái phỏng.
Dương Thu Trì hơi kỳ quái, hai người này giờ đến đây để làm cái gì?
Sau khi thỉnh hai người vào phòng khách nghênh tiếp và ngồi hàn huyên vài câu, hai người kia đều là kẻ thẳng thắn, lại lấy nghĩa huynh đệ mà xưng hô, nên cũng không xa cách gì, Mã Độ vào để thẳng:
Huynh đệ, hai người chúng ta muốn đến hỏi, đệ định chừng nào đến bái kiến Chỉ huy sứ Kỷ Cương Kỷ đại nhân vậy?
Dương Thu Trì ngẩn ra, kiếp trước hắn là tên ngốc chỉ biết học học làm việc, sau này làm đại quan rồi nhưng chỉ lo bận rộn phá án, chưa bao giờ chính thức kinh lịch qua quan trường, hơi bối rối nói:
Cái này Kỷ đại nhân không có ý triệu kiến tôi a.
Mã Độ và Ngưu Đại Hải cùng cười, Mã Độ nói:
Chúng ta đoán là đệ sẽ trả lời như vậy.
Huynh đệ à, chiếu theo tính tình của ngươi như vậy, sau này ở kinh thành làm sao mà hòa hợp đây?
Ngưu Đại Hải cũng nói:
Đúng a, huynh đệ, hai chúng ta là lo tính tình của đệ quá thẳng thắn, nên đêm rồi mà vẫn đến tìm đệ.
Đệ là đặc sứ của Kỷ đại nhân, đệ đến kinh thành không chịu đến ra mắt đại nhân, cái này nói sao cho được đây?
Không cần nói gì Kỷ đại nhân, ngay cả huynh đệ của chúng ta ở đây, đệ đến mà không chịu nói một tiếng thì coi sao cho được à?
Dương Thu Trì gải gải đầu, hơi bối rối:
Đệ nghĩ dù gì hôm sau cũng thượng triều hoặc Nguyên tiêu tiết rồi không phải là gặp hay sao?
Thấy Mã Độ và Ngưu Đại Hải cười khổ, Dương Thu Trì biết mình nghĩ quá giản đơn, vội nói:
Vậy đêm nay đệ đến bái phỏng Kỷ đại nhân vậy.
Mã Độ vỗ đùi:
Như vậy là đúng rồi!
Hai người lập tức kể ra mọi sở thích và tính cách của Kỷ Cương cho Dương Thu Trì nghe.
Dương Thu Trì được biết Kỷ Cương thích nhất là tiền tài, liền thở phào nhẹ nhõm, cái gì thì không có, chứ tiền tài thì hắn có đủ.
Hắn lập tức lệnh cho người chuẩn bị một phần lễ vật trọng hậu.
Dương Thu Trì đối với tính trọng yếu của tiền bạc mở đường đèo này biết rất rõ.
Hắn tin rằng, có tài lực hùng hậu làm hậu thuẫn, làm quan này không có gì bất lợi.
Cho nên lần này đến đây, hắn đã chuẩn bị khá nhiều kim ngân châu báo.
Khi danh sách lễ vật tống tặng cho Chỉ huy sứ Kỷ Cương được đưa ra, Mã Độ và Ngưu Đại Hải cùng kinh ngạc trợn tròn mắt, lưỡi lè thật dài, cả nửa ngày cũng không thụt vào được  bọn họ biết Dương Thu Trì có tiền, nhưng không ngờ lại có nhiều tiền như vậy.
Dương Thu Trì vào hậu đường đem chuyện này nói cho Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi hay.
Hai người phân tích, nếu như hoàng thượng đã hạ thánh chỉ triệu kiến, trước khi gặp được hoàng thượng thì Kỷ Cương sẽ không vội động thủ, cho nên đêm nay xem ra không có nguy hiểm.
Nhưng mà, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi vẫn không an tâm, giả trang thành tùy tùng đi cùng hắn.
Dưới sự bồi đồng của Mã Độ và Ngưu Đại Hải, Dương Thu Trì ngồi quan kiệu dẫn theo đội hộ vệ đến phủ của cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương.
Loại hội kiến riêng tư này người khác không tiện tham dự, do đó sau khi đến nơi, Mã Độ và Ngưu Đại Hải liền cáo từ ra về.
Dương Thu Trì trình bái thiếp và lễ đan danh sách ghi lễ vật tặng lên, chỉ chờ một chút là cửa lớn của Kỷ phủ mở toạt, mời Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào.
Họ được đưa thẳng đến phòng khách, được mời trà thơm.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi hóa trang thành thân binh tùy tùng, đứng sau lưng Dương Thu Trì.
Mấy rương lễ vật được khiêng vào đặt trong phòng khách.
Chẳng mấy chốc sau, một vị cân ban trưởng tùy lớn tiếng xướng:
Chỉ huy sứ Kỷ Cương Kỷ đại nhân đến!
Tiếp theo đó, hậu đường truyền đến tiếng cười sảng khoái:
Dương đại nhân, ngài đến thật rồi!
Sau khi chuyển qua bình phong, một đại hán khôi ngô, mày rậm mắt to bước vào phòng khách.
Dương Thu Trì hơi cảm thấy kỳ quái, Kỷ Cương này quả thật là kiêu hùng, dáng vẻ tướng mạo xem ra đường đường một đấng chứ không thường.
Hắn vội vã đứng dậy, cung thân thi lễ:
Ti chức Dương Thu Trì tham kiến Chỉ huy sứ đại nhân.
Kỷ Cương cười ha hả, bước đến trước mặt Dương Thu Trì, một tay nắm lấy cánh tay hắn, tay còn lại dùng lực vỗ vai:
Ừ!
Thân hình xương cốt rất chắc chắn, là hàng tốt thích hợp làm cẩm y vệ của chúng ta a!
Y quét mắt nhìn mấy rương lễ vật trong sảnh, miệng lộ nụ cười mỉm hài lòng, lại vỗ mạnh lên vai Dương Thu Trì, Thu Trì, sau này đều là huynh đệ một nhà, những tục lễ như vậy sau này hãy miễn đi a, ha ha ha, mời ngồi.
Thấy phần hậu lễ như vậy, Kỷ Cương chuyển sang gọi thẳng tên Dương Thu Trì, hiển nhiên là muốn biểu hiện đã coi hắn là người của mình.
Dương Thu Trì cũng cười hắc hắc đáp lại:
Đa tạ Kỷ đại nhân.
Xong hắn vén y bào ngồi xuống.
Chỗ bị Kỷ Cương vỗ vẫn còn đau, khiến hắn phải cắn răng cố chịu.
Kỷ Cương xuất thân là con nhà võ, từ nhỏ đã luyện tập võ công, cưỡi ngựa bắn cung đều thành thục.
Trong chiến dịch Tĩnh nạn, Kỷ Cương chủ động đầu nhập vào quân của Chu Lệ, đảm nhiệm thị vệ thân binh của Chu Lệ.
Từ đó về sau, trong rất nhiều chiến dịch, Kỷ Cương theo sát bên người Chu Lệ, đã từng có tiếng là hung mãnh trong tác chiến.
Do đó, một loạt cú vỗ này của Kỷ Cương suýt khiến Dương Thu Trì bị vỗ bẹp nát.
Rất may là hắn theo Tống Vân Nhi luyện được nửa năm nội công, thân hình chắc chắn hơn nhiều, nếu không nhất định là đã lộ mặt xấu ngay đương trường.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi quan sát hết mọi cử chỉ vào trong mắt, không phát hiện ra Kỷ Cương có sát cơ gì, nên cũng không động thanh sắc.
Kỷ Cương ngước nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đang đứng sau Dương Thu Trì, cười hà hà bảo:
Thu Trì à, hai vị tiểu thiếp sau lưng ngươi đứng mệt rồi, cũng thỉnh họ ngồi xuống luôn đi.
Dương Thu Trì cả kinh, tiếp đó lập tức minh bạch, khẳng định là trong hai trăm vị hộ vệ của hắn có mai phục mấy nội tuyến của Kỷ Cương.
Điều này kỳ thật không dùng đầu óc cũng nghĩ ra, Kỷ Cương là người thế nào?
Đó là người đứng đầu của cơ quan đặc vụ chuyên thu thập thông tin tình báo!
Là người cấp cho Dương Thu Trì chức vị trọng yếu trên một vạn người dưới một vài người, lại có đặc quyền tiền trảm hậu tấu.
Đương nhiên y phải an bài vài nội tuyến, nghiêm mật khống chế hắn, để đề phòng bất trắc.
Chỉ có điều hắn không biết nội tuyến mai phục bên người hắn là ai, xem ra là nhân số không ít.
Rất may hắn lòng trung như nhất, cúc cung tận tụy, nếu không đã sớm bị đưa về phương Tây rồi.
Dương Thu Trì không khỏi ngầm vuốt mồ hôi lạnh, bảo Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi ngồi xuống phía dưới của mình, cười hì hì nói:
Kỷ đại nhân, hai vị tiểu thiếp của ti chức đây cũng biết chút võ nghệ, nên làm thiếp thân hộ vệ luôn cho ti chức, đi đâu cũng theo cùng.
Kỷ Cương cười ha ha, nhìn Dương Thu Trì chằm chằm:
Hơi biết chút võ nghệ?
Khặc khặc, huynh đệ ngươi quá khiêm tốn rồi, trong trận chiến ở sào huyệt của Kiến Văn ở Trấn Viễn châu Thanh Khê huyện, hai người tung hoành ngang dọc, giết địch vô số.
Trên kim đỉnh của Niên bảo ngọc tắc thần sơn đã kích sát đệ nhất cao thủ của Đóa Cam là Đế Lạc Thủ đoạn như vậy chỉ sợ không phải là hơi biết chút võ nghệ mà làm được đâu a?
Dương Thu Trì lại giật mình cả kinh, căn cứ vào tình huống đương thời, những tin tức thế này bọn hộ vệ xem ra không thể biết rõ, xem ra Kỷ Cương đã thông qua việc thẩm tra tường tận các tù binh để moi ra được những tin này.
Và thứ tiêu diệt Đế Lạc thật sự chính là súng ngắn của hắn, nhưng lúc đó chỉ có bốn người ở đó cộng thêm tiểu hắn cẩu, rồi đầu của Đế Lạc bị Tống Vân Nhi chém đứt, cũng chính nàng quát bảo xuống dưới lúc đó, trong khi hắn không biết võ công, nên công lao này xem ra là đã tính lên người hai tiểu thiếp của hắn.
Xem ra, mọi động tác của hắn đều không thể tránh được con mắt của Kỷ Cương.
Dương Thu Trì càng cảm thấy toàn thân phát lãnh.
Kỷ Cương lại cười:
Ngươi có nhiều thiếp thân hộ vệ không mang, lại mang hai tiểu thiếp, ha ha, ngươi sợ ta và hoàng thượng chim chết bẻ ná hay sao?
Ha ha, ngươi quả là lo lắng thái quá rồi, ha ha ha.
Tên tiểu tử này chẳng những cài một loạt máy thu âm cạnh miệng của ta, mà còn có mấy bộ vi xử lý deepblue phân tích a!
Dương Thu Trì không nhịn được nghĩ như vậy.
Nhưng mà, điều này cũng là một sự tình rất dễ nhận thấy:
Kỷ Cương nếu như biết Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi đều là thiếp thất của hắn, hơn nữa võ nghệ cao cường, trong khi nhưng hộ vệ của hắn đều là do hoàng thượng và Kỷ Cương phái đến, hắn không mang họ lại mang theo tiểu thiếp, mục đích bên trong chỉ cần suy luận một chút đại khái sẽ biết ngay.
Kỷ Cương nhìn ra vẻ bối rối của Dương Thu Trì, cười ha ha phẩy tay:
Được rồi, không nói những chuyện này nữa.
Huynh đệ à, hoàng thượng phi thường xem trọng ngươi, đương nhiên bổn quan cũng vậy.
Ngươi chỉ cần tận tâm kiệt lực phụ tá hoàng thượng như dĩ vãng là được.
Hiện giờ thiên hạ thái bình, không cần ngươi phải chinh chiến tứ hải nữa.
Nhưng nếu như có thể giữ gìn cho sự bình an của một phương, đặc biệt là vùng kinh sư của chúng ta thì là công đức vô lượng, và cũng chia bớt một phần ưu sầu cho hoàng thượng.
Dương Thu Trì luôn miệng vâng dạ.
Kỷ Cương nói:
Huynh đệ chúng ta sau này còn dài, ngày mai ngươi còn phải thượng triều, chiều còn phải tham gia cùng hoàng thượng chơi đèn trong tiết Nguyên tiêu.
Ta cũng không lưu ngươi ở lại làm gì.
Chúng ta nhanh nhẹn dứt khoát, hãy về sớm nghỉ ngơi cho khỏe đi, chuẩn bị tinh thần đầy đủ, đừng để mất mặt cẩm y vệ của chúng ta.
Dương Thu Trì vội vã đứng dậy, làm một lễ thật sâu:
Ti chức cảm tạ Kỷ đại nhân tài bồi, nhất định tận tâm kiệt lực để báo thánh ân.
Rời khỏi Kỷ phủ, Dương Thu Trì bấy giờ mới phát giác khắp đầu của hắn đã toát đầy mồ hôi lạnh.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi cũng cảm thấy Kỷ Cương thập phần lợi hại.
Ba người cùng suy gẫm, vẫn chưa minh bạch Kỷ Cương đang toan tính điều gì.
Tuy Kỷ Cương nói hoàng thượng không hề có ý tứ điểu tận cung tàng, nhưng không thể yên lòng chẳng nghĩ ngợi gì được.
Trở về Dương phủ, thấy sáng sớm ngày mai đã phải thượng triều gặp hoàng thượng, Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi và Dương Thu Trì lại thương lượng một hồi, nghĩ kỹ đối sách rồi mới yên tâm chia tay.
Tuy nói là hi vọng nghỉ ngơi cho tốt, nhưng nghĩ đến sáng sớm mai phải gặp hoàng thượng, không biết là phúc hay là họa, cả nhà Dương Thu Trì đều không ngủ được.
Canh tư hôm sau, trời còn tối om, cả nhà của Dương Thu Trì đã thức dậy, ăn mặc hoàn chỉnh.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi giả thành tùy tùng y như cũ, rời khỏi cửa Dương phủ, đi trong đêm tối băng lạnh, ngồi quan kiệu đến hoàng cung.
Họ xuyên qua cửa Đông Hoa, đến phòng Cửu Khanh, chờ được thượng triều.
Trong phòng đã tụ tập rất nhiều quan viên của triều đình chờ thượng triều.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi là tùy tùng, không thể tiến qua Đông Hoa môn, chỉ có thể chờ ở ngoài.
Trong phòng này có treo mấy chục đèn lồng, khiến nó sáng trưng.
Trong số nhiều người này Dương Thu Trì nhìn không nhận được ai ngoài Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân, Công bộ thượng thư Cung đại nhân, và Ứng thiên phủ phủ doãn Cố đại nhân.
Những bằng hữu khác của Dương Thu Trì có cấp bậc quá thấp, không đủ tư cách thượng triều.
Lý đại nhân, Cung đại nhân và Cố đại nhân cùng bước lên làm lễ chào hỏi với Dương Thu Trì, những người khác nghe nói Dương Thu Trì chính là Trấn Viễn bá phá án như thần cũng vội bước tới tương kiến.
Làm quan ở kinh thành phải chú ý hòa khí nhất đoàn, cái gọi là trong kiệu hoa mọi người đều cười, núi không chuyển nhưng nước chuyển, đến lúc nào đó cũng phải áp dụng lên chính bản thân chúng ta mà thôi.
Tuy nói trong kinh thành vương hầu khanh tướng nhiều vô số kể, công hầu bá cả quần, và Dương Thu Trì trước mắt chẳng thể coi là chức vị cao hay hiển hách gì, nhưng hắn tủổi còn trẻ vậy mà đã làm siêu phẩm bá tước, ai biết được sau này hắn sẽ làm đến chức vì nào?
Cho nên biểu hiện nói nói cười cười, nồng nhiệt thân mật khi làm lễ kiến diện này ai ai cũng phải làm.
Dương Thu Trì dù sao tuổi cũng còn trẻ, người khác nói hai ba câu dễ nghe là lập tức coi thành bằng hữu tốt của mình, do đó mọi người nhanh chóng coi như quen nhau.
Trong lúc bận rộn đó, chợt nghe một câu Thu Trì huynh đệ, ha ha, ngươi đến sớm thật a!
Một đại hán khôi ngô tiến vào, đó chính là cẩm y vệ chỉ huy sứ Kỷ Cương.
Mọi người đua nhau tránh ra nhường đường, Dương Thu Trì vội vã khom người thi lễ:
Ti chức xin ra mắt Kỷ đại nhân.
Kỷ Cương cười ha ha bước tới, lại vỗ vai Dương Thu Trì:
Ừ, huynh đệ thật không tệ.
Buổi triều sớm hôm nay huynh đệ phải đem hết tinh thần ra mới được.
Các người nói có phải không?
Mọi người đều đua nhau phụ họa.
Kỷ Cương và Dương Thu Trì ngồi xuống nói chuyện phiếm một hồi, cuối cùng thì giờ Mão  giờ thượng triều cũng đến.
Các quan viên xuyên qua một quảng trường và đại điện rộng, đến Cẩn Thân điện.
Đây là chỗ diễn ra tảo triều.
Án chiếu quan phẩm lớn nhỏ nhà như bầy cá tiến vào, chia ra hai ban văn võ.
Dương Thu Trì là quan ở ngoài, trên triêu đình không có vị trí của hắn.
Hắn phụng chỉ tấn kiến, cho nên cùng Dương mẫu, Phùng tiểu tuyết ở ngoài Cẩn Thân điện chờ.
Chờ thật lâu, bấy giờ mới nghe tiếng hô the thé của thái giám:
Hoàng thượng khẩu dụ, tuyên Trấn Viễn bá Dương Thu Trì mang theo thái phu nhân, phu nhân tấn kiến.
Dương Thu Trì phẫy ống tay áo, đưa Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết tiến vào đại điện.
Án chiếu lễ nghi học đường từ Lễ bộ, mấy người quỳ khấu lạy ba lạy ra mắng, miệng xưng vạn tuế.
Dừng một chút lâu không nghe Minh Thành Tổ lên tiếng, Dương Thu Trì hơi ngước cổ liếc mắt nhìn trộm, thấy trong mông lung, Minh Thành Tổ thần hình cao lớn, diện mạo không rõ lắm, dương như là mặt ngựa, âm trầm ngồi ở đó không nói một lời, lòng không khỏi thác thỏm.
Đến lúc này, chợt thấy có một vị thái giám cầm quyển trục màu vàng, lớn tiếng đọc một đạo thánh chỉ.
Sau một phiên từ ngữ chi hồ giả dã, Dương Thu Trì tạm hiểu ra đó là phong thưởng cho hắn, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết.
Dương Thu Trì nghe thánh chỉ nhiều rời, cố cũng nghe được yếu quyết trong đó.
Lần này cuối cùng hắn cũng nghe được hoàng thuợng phong hắn làm chánh tam phẩm Ứng thiên phủ phủ doãn kiêm tòng tam phẩm cẩm y vệ đồng tri.
Tước vị thì thăng lến làm Trấn Viên hầu.
Hưởng lộc một nghìn năm trăm thạch Chú:
đong thì 100 thưng gọi là 1 thạch, cân thì 120 cân gọi là 1 thạch.
ND, miễn thuế khoán.
Phong Dương mẫu là Trấn Viễn hầu thái phu nhân, phong Phùng Tiểu Tuyết làm Trấn Viễn hầu phu nhân.
Ứng Thiên Phủ phủ doãn xem như chức thị trưởng kinh thành của Minh triều, tương đương chức thị trưởng Bắc Kinh thời nay ở Trung Quốc.
Đương nhiên, quyền lực phải lớn hơn chức thị trưởng hiện giờ.
Cẩm y vệ có lĩnh tụ tối cao là chỉ huy sứ, hàm chánh tam phẩm Kỷ Cương bất đồng, y là chánh nhị phẩm đô đốc thiêm sự kiêm cẩm y vệ chỉ huy sứ, ở dưới có hai vị đồng tri, phẩm vị là tòng tam phẩm.
Do đó, Dương Thu Trì mang chức đồng tri ở cẩm y vệ này cũng là dưới một người trên vạn người, tương đương với chức chỉ huy sứ đặc sứ của hắn.
Dương Thu Trì nghe thế, lòng vui như hoa nở.
Hắn cao hứng không phải vì bản thân từ cấp bậc chánh ngũ phẩm đồng tri của Bảo Ninh phủ kiêm tòng ngũ phâm tri châu của Ba châu trực tiếp thăng vượt cấp lên chánh tam phẩm phủ doãn Cố phủ doãn hiện giờ được thăng lên tòng nhị phẩm nội các học sĩ, và lại làm luôn chức thật là đồng tri của cẩm y vệ, bản thân được đề thăng lên hầu tước, mà hắn càng cao hứng hơn là cuối cùng cũng có thể được điều trở về để làm quan, có thể ở chung chỗ với Phùng Tiểu Tuyết và các người vợ.
Đối với chuyện này, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết cũng vô cùng cao hứng.
Dương Thu Trì, Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết theo lễ khấu đầu tạ ơn.
Tiếp theo đó, Minh Thành Tổ không nói không rằng, đứng dậy bãi triều bỏ đi.
Chúng đại thần đương nhiên đều kéo đến chúc mừng.
Dương Thu Trì cười tươi cảm ơn luôn miệng.
Sau khi thối triều, Dương Thu Trì cứ hồi hộp mãi trong lòng.
Hoàng thượng này sao lại không nói một lời nào, cho thái giám tuyên thánh chỉ xong là thối triều.
Quả thật là kỳ quái.
Sau khi ra khỏi Đông hoa môn, Phùng Tiểu Tuyết bấy giờ mới hưng phấn cầm tay Dương Thu Trì:
Phu quân, thật là tốt quá!
Chàng có thể trở về làm quan rồi!
Đúng a!
Vừa rồi ta ở trên triều đình, cũng cao hứng muốn cười thật to.
Dương Thu Trì cũng vui mừng nói.
Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi chờ mà lòng gấp như lửa đốt, khi thấy Dương Thu Trì đi ra, vội bước lên đón.
Dương Thu Trì đem chuyện phong thưởng giản đơn thuật lại, hai người đều vui mừng, vội hướng tới Dương mẫu và Phùng Tiểu Tuyết chúc mừng.
Dương mẫu nói:
Mừng cái gì mà mừng, ta đến hiện giờ trong bụng còn đánh trống đây này.
Rất may khi vào là cứ quỳ mãi, ta hiện giờ mới biết vì sao khi gặp hoàng thượng phải quỳ, thật ra thì ngươi có muốn đứng cũng đứng không nỗi a.
Mọi người đều cười.
Phùng Tiểu Tuyết cũng hưng phấn nói:
Thiếp cũng vậy, hiện giờ hai đầu gối vẫn còn run.
Khi tiến vào thiếp nhất mực cúi đầu, ngay hoàng thượng có dáng vẻ thế nào thiếp cũng không nhìn thấy.
Tuy bản thân cũng không hơn gì, nhưng Dương Thu Trì khi nghe Phùng Tiểu Tuyết nói, lòng thật thương xót, vuốt ve gương mặt đã bị lạnh cóng của nàng nói:
Đừng gấp, chiều nay còn chơi đèn, sẽ còn gặp hoàng thượng.
Hắn lại cúi đầu hạ giọng cười hì hì nói:
Kỳ thật hoàng thượng cũng là có một lỗ mũi hai con mắt ột cái miệng, không có gì đâu mà kỳ.
Phùng Tiểu Tuyết biết Dương Thu Trì đang cổ động cho nàng, có phu quân ở bên cạnh, nàng tự nhủ cái gì cũng không cần sợ, nhìn về phía Dương Thu Trì cao hứng gật đầu.
Mọi người về đến Dương phủ thì trời mới vừa hừng sáng.
Tin tức Dương Thu Trì nhậm chức phủ doãn của kinh thành và đồng tri của cẩm y vệ nhanh chóng truyền đi.
Tiếp theo đó, người của Ứng Thiên Phủ nha môn và cẩm y vệ bắc trấn phủ ti cùng đua nhau đến chúc mừng.
Ngoài ra, không ngừng có những quan liêu chức sắc và những người giàu có trong kinh thành đến ra mắt.
Hắn chưa hề nhậm chức mà lễ vật đã thu không biết bao nhiêu mà kể.
Đến lúc này, người của Lễ bộ đến xác nhận lần nữa với Dương Thu Trì, rằng buổi chiều phải đến hoàng cung tham gia yến thỉnh của hoàng thượng, và buổi chơi đèn trong tiết Nguyên tiêu .
Chú thích:
Tiết Nguyên tiêu:
Tết Nguyên Tiêu hay tết Thượng Nguyên là một tết, lễ hội cổ truyền của Trung Quốc vào ngày 15 ngày rằm tháng giêng Âm lịch.
Tết này phần lớn tổ chức tại chùa, vì ngày rằm tháng giêng còn là ngày vía của Phật tổ.
Vào ngày này, cũng có gia đình Việt Nam tụ tập ở nhà trưởng họ hoặc nhà thờ họ.
Theo sách Trung Hoa, lễ Thượng Nguyên không phải là một ngày lễ Phật.
Trước đây chính là Tết Trạng Nguyên.
Nhân dịp này, nhà vua hội họp các ông Trạng để thết tiệc và mời vào vườn Thượng Uyển thăm hoa, ngắm cảnh, làm thơ.
Ở Trung Quốc và Đài Loan hiện nay, Tết Nguyên Tiêu rằm tháng giêng, đêm rằm đầu tiên của năm mới được coi là ngày lễ thiêng liêng nhất đầu năm mới và còn được gọi là Lễ hội đèn hoa hoặc Hội hoa đăng, có thể bắt nguồn từ tục cúng tế thời Hán Vũ Đế, với tập tục trưng đèn trên cây nêu trước cửa nhà, đốt đèn, chơi lồng đèn ngũ sắc, có thể kéo từ 13 đến 17 tháng giêng.
Được yêu chuộng là những lồng đèn có hình thù rồng, phượng, mười hai con giáp hoặc những nhân vật cổ trong truyền thuyết, cổ tích.
Ngoài ra còn những tập tục khác như :
cúng tế cầu an cầu phước, ăn bánh trôi gọi là thang viên  viên tròn trong nước, thi đoán hình thù trên lồng đèn, ngâm thơ.
Người Đài Loan còn ghi những câu ước nguyện của mình vào đèn lồng và thả bay lên trời.
Nhiều người còn coi đây là mùa Valentine phương Đông, tương tự như lễ Thất Tịch.
Thơ Đường xưa đã viết:
Nguyên tiêu chi dạ hoa lộng nguyệt, mùa trăng tròn lung linh sắc màu hoa đăng rực rỡ cũng là dịp Ngưu Lang Chức Nữ hiện đại gặp gỡ se duyên.
Ở Philippines, có lễ hội diễu hành truyền thống vào ngày rằm tháng giêng, đánh dấu khởi đầu năm mới.
Ở Việt Nam, những nơi có đông cộng đồng người Hoa sinh sống như Chợ Lớn, Hội An cũng có nhiều sinh hoạt đặc biệt.
Theo wikiKỳ thật, ở Minh triều vào những năm Vĩnh Nhạc, tiết Nguyên tiêu đã bắt đầu từ ngày mồng tám tháng giêng, hai bên kinh thành đã đầy đèn hoa, treo không biết bao nhiêu là đèn.
Trên sông Tần hoài thậm chí còn đắp đài cao thả bến nước, về đêm hàng vạn ngọn đèn cũng lập lòe tỏa sáng, khiến cho không khí tưng bừng ngày hội.
Chuyện treo đèn kết hoa này phải tới ngày 17 tháng giêng mới hết.
Chiều ngày 15 tháng giêng, Dương Thu Trì đưa Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, được Thanh Khê công chúa Vân Lộ bồi đồng, do Nam Cung Hùng và các hộ vệ hộ tống, rồi được Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân dẫn đường ngồi kiệu đến ngoài cửa cung.
Do thánh chỉ chỉ yếu cầu Dương Thu Trì mang theo thái phu nhân Dương mẫu và phu nhân Phùng Tiểu Tuyết diện thánh, không mang theo thiếp thất, nên Dương Thu Trì để phòng vạn nhất đã mang theo Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi chờ sẵn ở ngoài hoàng cung.
Lễ bộ thượng thư Lý đại nhân nhận được không ít lợi ích từ chỗ Dương Thu Trì, nên đã lo liệu với thủ vệ của hoàng cung, cho tất cả tiến vào.
Đến ngoài ngự hoa viên, Lý đại nhân lại nói với thái giám quản sự vào câu, cũng cho Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi qua.
Nhưng mà do không có thánh chỉ của hoàng thượng, cho nên chỉ có thể an bài cho hai người xem đèn ở một góc khác của ngự hoa viên.
Cho dù như thế, Dương Thu Trì cũng đã yên tâm hơn nhiều, dù gì cũng là tiến vào ngự hoa viên rồi, tùy thời có thể tăng viện.
Ngoài ra hắn còn có Phích lịch đạn súng lục phòng thân, cho nên không cần phải sợ.
Trong ngự hoa viên cây cối xanh tươi, cây cối hoa lá đều kỳ dị đẹp xinh, và cũng treo đầy đèn hoa, màu sắc xinh tươi lạ mắt, rạng ngời nét hào hoa.
Đến của Ngự hoa viên, Lý đại nhân liền dừng chân cáo từ ra về, được thái giám quản sự của ngự hoa viên thay thế dẫn đường.
Ông ta trước hết an trí Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi ở một đình đài đã bày thịnh yến, ngoại trừ cung nữ và thái giám, tịnh không có người ngoài.
Tiếp theo đó, hoạn quan mang theo Dương Thu Trì, Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết và Vân Lộ công chúa đến hành lang của khu lâm viên hơi cao có đầy đủ giả sơn và hồ nước, vào trong một khu vườn tinh trí cũng đầy đèn nến, đầy không khí vui tươi.
Hoạn quan nhất mực dẫn đường đến một gian phòng có lò sưởi trong vườn, Dương Thu Trì ngước đầu nhìn, thấy có một gương mặt già đang nhìn hắn cười, thì ra là Lý công công đã đến gặp hắn hạ chỉ mấy lần.
Lý công công rất giống thái giám trong kịch hay phim, trong tay cầm phất trần, cười hề hề nhìn Dương Thu Trì cùng mọi người, cất giọng the thé nói:
Dương đại nhân, mau tiến vào.
Hoàng thượng đang chờ trong đó.
Ái yêu, Thanh Khê công chúa, công chúa cũng đến rồi, thỉnh mau tiến vào.
Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào phòng sưởi, trong đó thật rộng rãi.
Điều làm mọi người bất ngờ chính là, trong phòng sưởi này ngoài trừ vài thái giám và cung nữ, chỉ có Minh Thành Tổ với gương mặt âm trầm ngồi đó, không có đại thần nào khác.
Dương Thu Trì dẫn theo Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết vội bước đến mấy bước, quỳ dập đầu tung hô vạn tuế ba lần.
Minh Thành Tổ gật gật đầu, mở miệng nói:
Dương ái khanh, bình thân.
Thanh âm của ông ta trầm thấp, phảng phất như có nỗi ai thương bất tận.
Ba người Dương Thu Trì khấu tạ thánh ân rồi mới đứng dậy, cung kính đứng một bên.
Đây không phải là trường hợp chính thức, do đó Vân Lộ không cần dùng đại lễ, chỉ làm một lễ chữ phúc:
Vân Lộ bái kiến phụ hoàng, chúc phụ hoàng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.
Minh Thành Tổ thấy Vân Lộ, khóe miệng lộ nụ cười, gật đầu:
Lộ nhi, mau đến bên cạnh phụ hoàng.
Vân Lộ dạ một tiếng, nhấc váy hoa của Miêu gia bước lại cạnh Minh Thành Tổ.
Chỗ ngồi của Minh Thành Tổ rất rộng, có thể tùy tiện ngồi ba bốn người.
Minh Thành Tổ vỗ vỗ tay trái:
Ngồi xuống cạnh phụ hoàng.
Vân Lộ cười ngọt ngào, ngồi xuống cạnh Minh Thành Tổ, hỏi:
Phụ hoàng, khí sắc của người không được tốt, bệnh rồi sao?
Thái y có xem chưa ạ?
Minh Thành Tổ miễn cưỡng cười:
Phụ hoàng không sao, chỉ là tâm tình không vui  con sao đi lâu quá mới quay trở lại?
Vân Lộ cười hi hi:
Con đi nhiều chỗ lắm, đến Tứ Xuyên, lại đến Vũ Xương, sau đó lại trở lại quê nhà Thanh Khê, cuối cùng cùng Dương tước gia, à không, cùng Dương hầu gia cùng trở về.
Phụ hoàng, tâm tình của người không tốt, chờ một chút xem hoa đăng con hát sơn ca cho người nghe, nhé?
Minh Thành Tổ gật đầu, mỉm cười nói:
Được lắm, lâu rồi không nghe Lộ nhi hát sơn ca, chúng ta đêm nay ca hát uống vài chén mới được.
Ông ta chuyển người hỏi Lý công công:
Lão Lý đầu, tửu yến xem đèn đã chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong rồi.
Lý công công cúi người thưa.
Dương Thu Trì suýt cười thành tiếng, vị Lý công công võ công cao tuyệt này không ngờ có ngoại hiệu là Lý lão đầu, vừa nghe qua giông giống như là canh phu chuyên môn đi đánh cười, thật thú vị!
Minh Thành Tổ nói:
Dương ái khanh, hôm nay trẫm thỉnh cả nhà ngươi đến cùng trẫm cộng thưởng hoa đăng, cộng độ nguyên tiêu, không có người ngoài, các ngươi đừng có khúm núm mới được.
Dạ.
Dương Thu Trì cung thân đáp.
Minh Thành Tổ nói với Lý công công:
Ngươi dẫn đường đưa thái phu nhân, phu nhân đi trước, trẫm còn có lời nói với Dương ái khanh.
Lý công công ứng thanh dẫn đầu mời ba người Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết và Vân Lộ đi.
Dương Thu Trì thắc thỏm trong lòng, không biết Minh Thành Tổ sẽ nói gì với hắn.
Minh Thành Tổ đứng dậy:
Dương ái khanh, ngươi theo trẫm.
Ông ta chuyển thân chắp tay đi ra cửa sau của phòng sưởi.
Có vẻ như ông ta muốn một mình nói chuyện với hắn, không chừng có sự tình trọng yếu gì đó.
Lòng Dương Thu Trì hơi định, theo sát phía sau, không dám đi sánh vai với hoàng thượng, mà lùi lại phía sau nửa bước, không nhanh không chậm bám theo.
Thái giám và cung nữ bốn phía thấy hoàng thượng ra ngoài, ngay từ phía xa đã cung kính nghiêm người, khi đến gần thì quỳ xuống dập đầu.
Minh Thành Tổ phảng phất như không thấy, chắp tay nhìn về phương xa, trong ánh mắt đầy sự lạc lõng vô hạn.
Dương Thu Trì không dám tùy tiện nói, lão lão thật thật theo cạnh một bên.
Hai người dưới đèn hoa đủ sắc chậm bước đạp trên con đường rải đá nhỏ ở ngự hoa viên, năm sáu thái giám cung nữ theo sau xa xa.
Đến cạnh Ngọc đái hà, Minh Thành Tổ dựa vào lan can bằng bạch ngọc, nhìn dòng sông xanh rì xào xạt đến xuất thần.
Dương Thu Trì đứng cách đó nửa thước, cung kính cúi đầu.
Hắn thấy vẻ bi thương của Minh Thành Tổ, lòng hơi kỳ quái.
Hoàng thượng này quân lâm thiên hạ, còn có chuyện gì mà không làm được nữa?
Còn có chuyện gì mà phải phiền não ưu sầu nữa?
Minh Thành Tổ khẽ thở dài, bấy giờ mới mở lời nói:
Dương ái khanh, ngươi có biết vì sao trẫm điều ngươi về kinh thành làm quan không?
Hoàng thượng minh kiến vạn lý, vi thần không dám to gan đoán mò.
Dương Thu Trì cung thân đáp.
Một năm nay ngươi thế trẫm tập nã Kiến Văn dư đảng, công huân trác truyện, trong đó có phá nhiều kỳ án, trẫm rất thưởng thức.
Do đó, ta đặc ý điều ngươi trở về, thế trẫm quản lý kinh thành.
Đa tạ hoàng thượng, vi thần tuy tận tâm kiệt lực, nhưng cho đến bây giờ vẫn chưa bắt được Kiến Văn, hổ thẹn đối với sự trọng dụng của hoàng thượng.
Minh Thành Tổ nói:
Trẫm phái tam bảo xuất sứ đi Tây dương, mấy ngày trước có tin tức truyền về đã tham tri biết Kiến Văn dưới sự hộ vệ của Diệp Hi Hiền có khả năng đã chạy ra hải ngoại.
Bọn chúng đang tìm hiểu chỗ hạ lạc.
Dương Thu Trì nghe thế vô cùng kinh ngạc.
Thì ra một trong những mục đích Trịnh Hòa đi Tây dương là tìm kiếm Kiến Văn Đế.
Hiện giờ họ đã tìm kiếm ra nơi hạ lạc của Kiến Văn ở hải ngoại, hèn gì muốn điều hắn trở về, không phải là Thỏ tử cẩu phanh, mà là thỏ bự đầu đàn đã chạy ra hải ngoại, thỏ con trong nước đã bị chó săn hắn bắt hết rồi.
Minh thành tổ xem trọng khả năng phá án của hắn, do đó mới điều hắn về làm con chó săn để bảo chứng cho trị an ở kinh thành.
Minh Thành Tổ nói tiếp:
Kiến Văn nếu như đã chạy xa, cái chức chỉ huy sứ đặc sứ của ngươi coi như thoát được rồi.
Nhưng mà làm nguy hại cho quốc gia xã tắc không phải chỉ có một đảng của Kiến Văn.
Cho nên trẫm nhậm mệnh cho ngươi làm cẩm y vệ đồng tri là muốn ngươi tiếp tục lo chung với trẫm dò xét bá qua, tìm ra gian thần loạn đảng ẩn tàng trong triều.
Dương Thu Trì vội quỳ xuống dập đầu:
Vi thần lĩnh chỉ!
Vi thần nhất định tận tâm kiệt lực để báo thánh ân hoàng thượng!
Được, đứng dậy đi, bất tất câu nệ lễ tiết.
Minh Thành Tổ chuyển thân quay đi, đưa mắt nhìn vào dòng nước, vẻ lạc lõng vô hạn lại hiện lên, từ từ nói:
Dương ái khanh, ngươi còn nhớ hiền phi của trẫm hay không?
Hiền phi?
Chính là Hiền phi do Triều Tiên tiến cống được Minh Thành Tổ sủng ái đấy sao?
Dương Thu Trì đương nhiên nhớ rõ, năm xưa khi hắn phát hiện trong bức thư mưu phản bị thiêu hủy của Kiến Văn dư đảng âm mưu bắt cóc Hiền phi, bức bách Minh Thành Tổ, dùng bồ câu đưa thư báo cáo mới khiến Hiền phi bình an thoát li hiểm cảnh, lại đem những kẻ mưu phản trong Kinh Doanh binh bắt gọn hết, khiến cho Kiến Văn dư đảng bị thiệt hại nặng nề.
Dương Thu Trì gập người thưa:
Vi thần nhớ rõ.
Lần đó ngươi cứu được Hiền phi, nhưng mà ai!
Nàng ấy vẫn không thể thoát khỏi nạn kiếpDương Thu Trì cả kinh, chẳng lẽ Hiền phi sau đó vẫn bị người của Kiến Văn giết chết?
Hèn gì Minh Thành Tổ mặt mày tang thương, hôm nay thượng triều cũng âm trầm nét mặt, thì ra là còn chưa khôi phục được từ sự thảm tử của ái phi.
Theo sử liệu ghi lại, Minh Thành Tổ Chu Lệ đặc biệt yêu thương nữ tử người Triều Tiên này.
Dã sử tương truyền đây là vì sinh mẫu của Chu Lệ không phải là Mã hoàng hậu, mà là một vị quý phi người Cao Lệ Triều Tiên của Chu Nguyên Chương.
Dù sao đi nữa, Chu Lệ yêu quý người con gái Triều Tiên này là sự thật không thể chối cải.
Kỳ thật, từ thời Nguyên trở đi, triều đình mỗi năm đều yêu cầu Cao Lệ cống hiến mỹ nữ.
Minh triều vẫn tiếp tục thói cũ.
Thời Hồng Vũ của Chu Nguyên Chương, hậu cung có không ít phi tần người Cao Lệ.
Cho đến thời kỳ Vĩnh Lạc của Chu Lệ, do Minh Thành Tổ Chu Lệ yêu thích điều này, nên càng không ngừng phái người tuyên chiếu cho Triều Tiên tuyển tú nữ nhập cung.
Hiền phi Quyền thị là mỹ nữ do Triều Tiên tuyển chọn tiến công, tư chất dáng vẻ đều tuyệt vời, giỏi thổi sáo ngọc, được Minh Thành Tổ sủng ái vô cùng.
Sau khi Từ hoàng hậu chết, ông ta cho Hiền phi chưởng quản hậu cung.
Minh Thành Tổ tuy là một đại kiêu hùng, nhưng không thiếu chuyện nhân nữ tình trường.
Sự ái luyến của ông ta đối với nàng đã khiến cái chết của nàng tạo ra vết thương lòng rất sâu đậm.
Điều này cũng ghi lại trong sử thu.
Căn cứ Minh sử  Nhất kiếm thu thành, Hậu phi truyện thì:
Hiền phi Quyền thị được hiến vào cung là người Triều Tiên, vào thời Vĩnh Nhạc, Triều Tiên cống nữ sung vào dịch đình.
Là ngươi tư chất cao tuyệt, giỏi nghề thổi ngọc tiêu.
Đế thương lắm.
Bảy năm phong Hiền phi, phong cho cha là Vĩnh Quân làm Quang Lộc khanh.
Năm sau tháng mười hai đế bắc chinh.
Khải hoàn thì bà chết ở lâm thành, táng ở Dịch huyện.
Căn cứ Lý triều thật lục của Triều Tiên, có ghi:
Quang Lộc khanh Quyền Vĩnh Quân trở về kinh sư, viết tấu thưa:
Đến ngày 14 tháng mười năm canh dần, Hiển Nhân Phi Quyền thị đã bệnh chết ở đường về nam, phải chôn ở dọc đường, lệnh cho Tể nam dân dịch thủ hộ, lấy lễ hoàng hậu mà táng.
Đế phòng chức Quang Lộc, chưa hưởng đã cáo mệnh, đáng tiếc vô cùng.
Sau đó sự đãi ngộ tăng gấp đôi so với ngày trước.
Khi Đế tứ ngôn, hàm lệ tang thương, chí thành không gì sánh đượcTheo tư liệu ghi lại, thì Quyền Vĩnh Quân là phụ thân của Hiền phi, yêu cây nên yêu cả gốc, Minh Thành Tổ đã phong ông ta thành Quang Lộ khanh.
Sau khi con gái Quyền thị chết rồi, Quyền Vĩnh Quân trở về Triều Tiên tấu bày, nhớ lại sau cái chết của Hiền phi, Minh Thành Tổ nhìn thấy phụ thân của Hiền phi liền nhớ tới người đã chết, cảm thương vô hạn, nước mắt lăn dài, ngay lời cũng không nói ra, có thể thấy tình cảm của Minh Thành Tổ đối với hiền phi sâu nặng tới cỡ nào.
Nhưng mà, điều này liên quan đến chuyện riêng của hoàng thượng, hắn không dám hỏi loạn.
Dương Thu Trì cúi đầu, lẳng lặng chờ nghe Minh Thành Tổ nói tiếp.
Tháng hai năm nay, trẫm thân chinh phía bắc Trường thành, đắc thắng hồi triều, trên đường ngang qua Lâm thành ở Sơn đông, Hiền phi nàng nàng ấy không ngờ bạo bệnh mà chết!
Minh Thành Tổ đấm mạnh một quyền trên lan can bằng ngọc thạch, hiển nhiên là đau đớn đến cực điểm.
Dương Thu Trì không nói gì, tuy hoàng thượng quân lâm thiên hạ, có hoàng quyền sinh sát chí cao vô thượng, nhưng đối mặt với sinh tử của người thân cũng bất lực như kẻ thường.
Dương Thu Trì muốn khuyên mấy câu đại loại như người chết rồi không thể sống lại, hãy dằn nén cõi lòng gì đó, nhưng lời đến miệng thì cảm thấy dư thừa, vì Minh Thành Tổ văn công vũ lược, nhất đại kiêu hùng, cần gì dùng đến cái giọng bà bà mụ mụ nhiều chuyện của hắn khuyên nhủ chứ.
Kỳ thật, lòng Dương Thu Trì rõ như gương sáng, Minh Thành Tổ lúc này hướng về hắn đề cặp chuyện này, tuyệt đối không phải là tìm sự đồng tình, hay tìm người cùng nhớ đến Hiền phi cùng ông ta, mà là có nguyên nhân khác.
Quả nhiên, Minh Thành Tổ sầm mặt, từ từ nói tiếp:
Vốn ra, trẫm cũng cho rằng Hiền phi bị bệnh nặng mà vong, nhưng những ngày gần đây trẫm càng lúc càng cảm thấy không ổn, cho gọi thái y chẩn trị cho Hiền phi lúc đó lại hỏi kỹ, càng cảm thấy trong này có vấn đề.
Nhưng mà trẫm không biết vấn đề xảy ra ở chỗ nào, cho nên mới điều ngươi trở về.
Hiện giờ Dương Thu Trì đã hiểu, Minh Thành Tổ hạ chỉ bảo hắn trở về trong tiết Nguyên tiêu, một là con thỏ lớn Kiến Văn đế đã chạy ra hải ngoại, thỏ bé đã bị bắt gần như toàn bộ, cho nên gọi chó săn trở về kinh thành để bắt thỏ hay hồ li gì đó ở kinh thành.
Hai là, gọi hắn về là để hắn trinh tra ra chuyện Hiền phi bị bệnh chết có điều gì đó mờ ám hay không, tìm ra một đáp án khiến người tín phục.
Nếu như là mưu sát, thì coi như tổ tông mười tám đời của chân hung ắt phải xui xẻo theo.
Hiện giờ hắn mới biết nội dung chân chánh của thánh chỉ chẳng phải là thỏ chết giết chó gì, tảng đá lớn trong lòng Dương Thu Trì mới được buông bỏ.
Đạo thánh chỉ không minh bạch kia đã khiến cả nhà hắn thần kinh căng thẳng, xét ra quả có điểm tức cười.
Minh Thành Tổ chuyển thân, nhìn xoáy vào Dương Thu Trì:
Dương ái khanh, trẫm giao cho ngươi án đầu tiên để điều tra chính là dò ra chân tướng tử vong của Hiền phi!
Vô luận là tra đến ai, đều phải tra cho đáo để, cấp cho trẫm một đáp án minh minh bạch bạch!
Dương Thu Trì vén y bào quỳ xuống dập đầu:
Vi thần tuân chỉ, vi thần nhất định đem án này tra ra cho rõ ràng, cấp cho vạn tuế gia một câu trả lời vừa ý!
Minh Thành Tổ gật đầu:
Bình thân đi.
Tạ vạn tuế!
Dương Thu Trì đứng dậy, ngẫm nghĩ, lại thưa:
Vạn tuế, nếu như muốn tra rõ nguyên nhân tử vong của hiền phi, vi thần chỉ sợ phải khai quan nghiệm thi, thỉnh vạn tuế châm chước.
Minh Thành Tổ hơi trầm ngâm, sau đó gật đầu:
Trẫm ưng chuẫn, phàm là điều gì cần cho tra án, ngươi cứ tận khả năng mà làm.
Có tình huống gì, ngươi trực tiếp hướng trẫm báo cáo.
Trẫm chuẩn cho ngươi tiến cung bất cứ lúc nào.
Dạ, thần lĩnh chỉ.
Dương Thu Trì cung thân đáp, Hoàng thượng có thể nói qua tình cảnh lúc Hiền phi nương nương khứ thế hay không, để vi thần xem coi có mắc mứu gì hay không.
Ừ, Minh Thành Tổ ngẫm nghĩ, Chiều ngày mười ba tháng bảy, đội ngũ đến Lâm thành ở Sơn Đông, khí trời rất nóng, trẫm và hiền phi vào canh ba còn chưa ngủ, đột nhiên có quân tình khẩn cấp báo đến, trẫm đến thư phòng phê duyệt tấu văn, cho đến sáng hôm sau thì cung nữ báo hiền phi bệnh nặng.
Trẫm cả kinh vội đến, thấy Hiền phi đã đã mất rồi.
Lời nói có chút nghẹn ngào.
Hồi ức lại cái chết của người yêu dầu sao vẫn làm cho người ta vô cùng thống khổ.
Dương Thu Trì biết rõ điều này, vội nắm lấy yếu điểm hỏi ngay:
Hoàng thượng, vi thần cần biết tình trạng tử vong của Hiền phi và những người tại đương trường lúc đó.
Hiền phi chết rất đột nhiên, trước đó Hiền phi không có triệu chứng sinh bệnh gì Minh Thành Tổ thật tại không nguyện ý hồi ức lại tình cảnh lúc đó, đành nói:
Lúc đó chẩn trị cho Hiền phi có hai vị thái y Cao Đức và Ngải hành theo trẫm xuất chinh.
Tình huống cụ thể thế nào ngươi hỏi nữ quan Vương Tư Thái trong cung.
Trẫm lệnh cho nàng ta cùng Quyền phi đồng hành, nàng ta biết một số tình huống.
Ngày đó người phát hiện Hiền phi bệnh chết trước nhất đó là thiếp thân thị nữ Liên nhi.
Những tình huống khác, ngươi có thể tìm Tư lễ giám chưởng ấn thái giám là Kim Lương tùy hành để tìm hiểu.
Cơ qua nội vụ ở Minh triều có tới hai mươi bốn cái, bao gồm mười hai giam, bố ti, tám cục, tổng cộng hai mươi bốn nha môn.
Trong thời kỳ của Minh Thành Tổ, Tư Lễ giám không có quyền thế lớn mạnh như sau này, chẳng qua là một cơ cấu quản lý phục vụ cho sinh hoạt ăn ở của hoàng đế mà thôi.
Thủ lĩnh của Tư lễ giám được goi là Chưởng ấn thái giám.
Thần minh bạch rồi.
Nghe Minh Thành Tổ vắn tắt nói như vậy, một con đường phá án đại khái đã hình thành trong đầu Dương Thu Trì.
Được rồi, đi xem đèn thôi!
Minh Thành Tổ chắp tay sau lưng từ từ quay trở lại.
Dương Thu Trì bám theo sau y như cũ.
Có hoàng thượng làm cái hậu đài lớn nhất, án mạng này xem ra khá thuận tiện để điều tra.
Dương Thu Trì thầm nghĩ, nguyên nhân tử vong của nàng ta có lẽ không phải là chuyện khó gì.
Bỏ qua không tính Kiến Văn dư đảng, án này có thể xem là án đầu tiên mà hoàng thượng giao cho hắn, cần phải làm cho chu đáo mới được, có như thế đối với tiền đồ sẽ hữu ích cực lớn.
Dương Thu Trì theo Minh Thành Tổ đến chỗ tửu yến thưởng đèn.
Tửu yến này được bày trong một vườn mai.
Hàng vạn đóa mai tranh nhau khoe sắc, cạnh tranh phô bày.
Dưới gốc mai có bày một bàn yến tiệc thịnh soạn.
Trên bàn tiệc có mấy đạo bình phong che gió, bốn phía có những đống lửa hồng tỏa hơi ấm.
Trên một cây mai già treo đầy các loại đèn.
Lúc này trời đã tối, đèn đã được đốt sáng, khiến cho những cây mai như các vị tiên tử, đua nhau nhảy múa tứ phía.
Trước tửu yến có một vùng đất trống có hai hàng nhạc công, cạnh đó bày đủ loại nhạc khí.
Trên yến tiệc đã có Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết ngồi.
Vân Lộ trong trang phục Miêu tộc đang ngồi bên còn lại nghe Dương mẫu nói chuyện.
Phùng Tiểu Tuyết thỉnh thoảng nhìn về một phía, thần tình sột ruột và lo lắng.
Trên yến tiệc còn có năm phi tần, đều mặc khăn áo của mệnh phụ, mỗi người một vẻ, khuynh quốc khuynh thành.
Thấy Dương Thu Trì cùng Minh Thành Tổ đến, Phùng Tiểu Tuyết bấy giờ mới đỡ lo, suýt chút nữa mừng rỡ gọi một tiếng phu quân.
Nhưng khi nàng thấy Minh Thành Tổ đi trước, nhớ tới lời của lễ quan trong Lễ bộ dặn dò, rằng trước mặt vạn tuế gia không được tùy ý lớn tiếng náo loạn, cho nên vội vã ngậm miệng đứng dậy, quỳ xuống nghênh thánh giá.
Dương mẫu và mọi người cùng các phi tần kia cũng vội vã quỳ xuống.
Minh Thành Tổ đến bên bàn ngồi xuống, bảo:
Bình thân!
Mọi người bấy giờ mới đứng dậy, theo thứ tự mà ngồi.
Minh Thành Tổ nói:
Hôm nay là tiết Nguyên tiêu, chúng ta cùng cộng hưởng hoa đăng, bất tất câu thúc.
Tiếp đó ông ta giản đơn giới thiệu, ngồi cạnh Minh Thành Tổ là quý phu Vương thị.
Sau khi hoàng hậu Từ thị chết đi, Minh Thành Tổ không lập hoàng hậu nữa.
Hiền phi Quyền thị sau khi tiến cung, đã được Minh Thành Tổ sủng ái vạn phần, cho chưởng quản hậu cung, địa vị tương đương với hoàng hậu.
Rất tiếc là Hiền phi phúc mỏng, chỉ tiến cung hai năm đã hương tiêu ngọc nát.
Sau đó, Minh Thành Tổ đem quyền quản lý hậu cung cho vị quý phi Vương thị này.
Vương thị là con gái của Hà Gian Trung vũ vương đã được truy phong, Là người Tô châu.
Những người còn lại đều là những phi tần người Triều Tiên cùng tiến cung với Hiền phi Quyền thị, phân biệt gồm Thuận phi Nhâm thị, Chiêu nghi Lý thị, Tiệp dư Lữ thị, mỹ nhân Lự thị.
Nhân vì bọn họ cùng tiến cung với Hiền phi Quyền thị, nên được hưởng phúc lây.
Trong dịp xem đèn tiết Nguyên tiêu năm nay, Minh Thành tổ đặc biệt cho gọi năm người họ mà không gọi những phi tần khác.
Đến lúc này, tiếng đàn sáo du dương cất lên.
Dương Thu Trì cùng mọi người nâng ly hướng Minh Thành tổ kính rượu, chúc hoàng thượng vạn thọ vô cương xong bấy giờ mới nâng ly uống cạn.
Hòn đá tảng trong lòng đã được phóng xuống, rượu này được Dương Thu Trì uống một cách sướng khoái.
Hắn nghĩ đến Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi bên ngoài còn chưa biết tình huống thế nào, nhất định là trong lòng nôn nóng lắm.
Trong khi đó, tửu yến này xem ra còn tiếp tục rất lâu.
Sau mấy ly rượu vào bụng, hơi rượu bốc lên, khiến gan Dương Thu Trì cũng to hơn một chút.
Hắn bẩm báo với Minh Thành Tổ:
Hoàng thượng, vi thần có một lời thỉnh cầu không hợp tình, không biết có nên nói hay là không.
Lòng hắn rất tức cười, hắn không biết mình đã học nói theo giọng điệu nho nhã văn vẻ trớ trớ từ bao giờ nữa.
Minh Thành Tổ bảo:
Dương ái khanh có chuyện gì cứ nói đi, trẫm đã bảo rồi, bất tất phải câu nệ.
Tạ hoàng thượng!
Dương Thu Trì đắn đo một chút, cuối cùng lấy hết dũng khí thưa:
Hai thiếp thất của vi thần cũng theo vi thần mà đến, vi thần muốnTa biết rồi.
Minh Thành Tổ vẫy vẫy tay, quay đầu lại nói với Lý công công ở bên cạnh:
Lão Lý đầu, ngươi đi đưa hai vị thiếp thát đó của Dương ái khanh đến đây.
Lý công công dạ một tiếng, phe phẫy phất trần khoan thai bước đi.
Đa tạ hoàng thượng!
Dương Thu Trì vội cung thân cảm ơn.
Minh Thành Tổ cười cười:
Dương ái khanh, nhìn không ra là ngươi cũng đa tình như vậy a.
Khẽ thở dài, ông ta than, Giai nhân của ái khanh ở bên người, còn Hiền phi và trẫm đã cách nhau dương gian và chín suối rồi a.
ai!
Những phi tần Triều Tiên trước khi tiến cống đã được tập trung huấn luyện Hán ngữ, hơn nữa ở thời Minh, Triều Tiên cũng lưu hành Hán ngữ, đều lấy chuyện có thể nói năng thông thạo Hán ngữ mà tự hào.
Do nên, Hán ngữ của những phi tần này có thể coi là không tệ.
Khi họ nghe Minh Thành Tổ thương cảm Hiền phi Quyền thị, và năm người họ đều cùng rời khỏi quê nhà đến trong cung của Minh triều này, tình như tỷ muội, cho nên khi nghe vậy không khỏi lấy ống tay áo che mắt, nhỏ lệ đỏ hoe đôi mắt.
Vương quý phi cũng rơi lệ, cầm ly rượu trước mặt Minh Thành Tổ, từ từ đổ xuống đất:
Ly rượu này là do vạn tuế gia cấp cho Hiền phi tỷ tỷ, hy vọng tỷ tỷ ở âm gian mọi chuyện bình an như ýMinh Thành Tổ gật đầu, thanh thản nhìn Vương quý phi.
Vương quý phi lau sạch nước mắt, lại châm đầy ly rượu cho hoàng thượng, cầm lên cười ngọt ngào dùng giọng như gió xuân phất qua cành liễu:
Vạn tuế gia, hôm nay cao hứng, chúng ta hay là đừng nghĩ đến những chuyện thương tâm nữa.
Nào, thần thiếp kính người một bôi.
Vân Lộ nói:
Đúng a, phụ hoàng, chúng ta không nghĩ đến chuyện đó nữa, Vân Lộ cũng kính phụ hoàng một bôi.
Những phi tần khác đều lau khô nước mắt, nâng ly lên cùng.
Minh Thành Tổ tiếp lấy ly rượu:
Được, không nói nữa, không nói đến chuyện đó nữa.
Nói xong uống cạn, mọi người cùng uống theo.
Dương Thu Trì lần đầu tiên nhìn thấy được các mỹ cơ Triều Tiên, quả nhiên ôn nhu như thủy, ngọt ngào như mía lau, khiến cho người ta cảm thấy như cây được gió xuân thổi mát.
Đặc biệt là vị mỹ nhân Lữ thị ở cuối hàng đó, mặt trái xoan, mắt hàm tình, đôi mắt dường như biết nói, ôn nhu đến cùng cực, và cũng kiều mị đến cùng cực.
Lữ mỹ nhân phát hiện Dương Thu Trì lén nhìn mình, mắt liền thoáng hiện chút thẹn thùn, cúi đầu, lát sau cũng len lén nhìn Dương Thu Trì một cái, phát hiện hắn vẫn còn ngơ ngẩn nhìn mình, khóe miệng chợt dậy lên nụ cười mỉm ôn nhu khó hiểu.
Đến lúc này, Lý công công đã dẫn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi tiến vào.
Hai người thấy Dương Thu Trì ngồi lù lù ở đó, đều thở phào nhẹ nhõm.
Sau khi khấu đầu ra mắt Minh Thành Tổ, đến ngồi dưới Phùng Tiểu Tuyết.
Minh Thành Tổ đang cầm ly rượu định uống, đột nhiên nhìn thấy Liễu Nhược Băng, lập tức ngẩn người, mắt nhìn nàng không chớp, ly rượu đó cũng quên cả uống.
Liễu Nhược Băng khẽ nhíu mày, hừ lạnh một tiếng.
Dương Thu Trì sợ nàng bực mình, vội mời nàng ăn.
Liễu Nhược Băng mỉm cười nhìn hắn, gật gật đầu.
Nụ cười này của Liễu Nhược Băng suýt đem ba hồn chín vía của Minh Thành Tổ cướp đi mất.
Cho đến khi Vương quý phi khẽ ho một tiếng, Minh Thành Tổ bấy giờ mới phản ứng, vội cười chữa ngượng, uống cạn chung rượu.
Sau đó, ông ta đưa tay chỉ Liễu Nhược Băng, hỏi:
Dương ái khanh, vị này là.
Vị này là tứ thiếp thất của vi thần, họ Liễu.
Dương Thu Trì cũng nhìn thấy bộ dạng trư ca ca của Minh Thành Tổ, vừa rồi ông ta còn thương cảm hồng nhan đã chết, không ngờ hiện tại đã ham muốn mỹ sắc khác rồi.
Hắn lập tức nghĩ tới đây là vị hoàng thượng quân lâm thiên hạ, chuyện gì cũng dám làm.
Từ cổ đến giờ hoàng thượng cướp con gái thậm chí thê thiếp của đại thần là chuyện không hiếm, không thể nào để hoàng thượng động tâm với Liễu Nhược Băng được.
Hắn ho khan một tiếng, quay sang Liễu Nhược Băng, cố ý hỏi:
Băng nhi, lúc nàng đến đây đã cho con chúng ta bú chưa?
Liễu Nhược Băng không biết vì sao Dương Thu Trì lại đột nhiên hỏi đến chuyện này, đỏ mặt thấp giọng đáp:
Dạ cho rồiQuả nhiên, Minh Thành Tổ hơi ngẩn người, hơi bối rối, hỏi:
Dương ái khanh mừng có quý tử rồi sao?
Dạ a, Dương Thu Trì nhún người thưa, Vị tứ thiếp Liễu thị này của vi thần vừa sinh được một con trai cho vi thần, đây là trưởng tử của vi thần.
Vậy sao?
Minh Thành Tổ quay đầu sang nhìn cái hắc ban to trên mặt của Phùng Tiểu Tuyết, lại nhìn Liễu Nhược Băng và Tống Vân Nhi, cười nói:
Dương ái khanh, thiếp thất của ngươi người nào cũng đẹp, hiện giờ lại sinh con cho ngươi nữa, ngươi đừng có quên người vợ tào khang đó nghe.
Dương Thu Trì vội cúi người cười nịnh đáp:
Vi thần không dám, vi thần nhất định nhớ kỹ lời dạy của hoàng thượng.
Tống Vân Nhi tuổi còn nhỏ, lại là kẻ không sợ trời không sợ đất, nhịn không được lên tiếng:
Hoàng thượng, ca ca của tôi chưa bao giờ quên Tiểu Tuyết tỷ tỷ, năm xưa Bạch thiên tổng bức huynh ấy bỏ vợ cưới con gái của Bạch thiên tổng, bị ca ca của tôi cự tuyệt thẳng đấy.
Ca ca của ngươi?
Minh Thành Tổ nhất thời không minh bạch lối xưng hô của nàng là đang chỉ ai.
Dương Thu Trì vội giải thích:
Vị thiếp thứ năm này của vi thần là Tống thị, trước đây xưng hô huynh muội với vi thần, sau đó gả về cho vi thần, cách xưng hô này vẫn chưa được cải.
Minh Thành Tổ lúc này mới minh bạch, cười khà khà, lấy làm hứng thú hỏi Tống Vân Nhi:
Ngươi vừa rồi nói ca ca của ngươi cự tuyệt bức hôn, rốt cuộc sự thể thế nào?
Tống Vân Nhi liền đem chuyện đó kể lại một lượt.
Trong quá trình tự thuật, không khỏi thêm dầu thêm mở, biến cho con mèo Dương Thu Trì không khỏi trở thành một vị tình thánh, khiến cho hắn và Phùng Tiểu Tuyết đều đỏ mặt thẹn thùng.
Chờ Tống Vân Nhi nói xong, Minh Thành Tổ khen:
Không ngờ Dương ái khanh là một con người trong tình cảm như vậy.
Giỏi, Trẫm thập phần bội phục!
Nào, trẫm kính hai vợ chồng nhà ngươi một bôi!
Dương Thu Trì và Phùng Tiểu Tuyết cũng nâng ly rượu đứng dậy, cung thân tạ ơn, rồi uống cạn rượu trong ly.
Từ khi tiến vào ngự hoa viên, Dương mẫu nhất mực tính toán làm sao để mở lời đề thân.
Dương gia họ hiện giờ đã là siêu phẩm Trấn Viễn hầu, muốn cưới một vị công chúa cũng có thể coi là môn đăng hộ đối.
Chỉ có điều, bà ta chỉ đang định yêu cầu công chúa người ta gả về cho con trai mình làm tiểu thiếp, hơn nữa Dương mẫu là nông phụ xuất thân, trước đây gặp Tống tri huyện nói chuyện cũng sợ đến nỗi không nói nên lời, hiện giờ bảo bà đề thân với hoàng thượng thì quả thật là Khi nghĩ đến chuyện này, ngay cả đầu lưỡi của Dương mẫu cũng không thể uốn được, lòng cứ quay cuồng tính toán làm sao để mở miệng cất lời.
Minh Thành Tổ cũng phát hiện Dương mẫu mãi không hề lên tiếng, ngồi ở đó run lẫy bẫy, biết là bà ta khẩn trương, không khỏi cười bảo:
Thái phu nhân, bà cũng uống một bôi đi?
Thái phu nhân.
Phùng Tiểu Tuyết liếc nhìn, thấy Dương mẫu đang phân tâm nghĩ chuyện khác, không nghe được lời của hoàng thượng, vội thò tay dưới bàng đẩy đẩy Dương mẫu, hạ giọng nhắc:
Mẹ, hoàng thượng gọi mẹ kìa.
Dương mẫu bấy giờ mới phản ứng:
Hả?
Cái gì?
Phùng Tiểu Tuyết đỏ mặt, lại nói thêm một lần nữa.
Dương mẫu nghe hoàng thượng nói chuyện với mình, tức thời hoảng loạn, cầm chung rượu đứng dậy, run rẫy thưa:
Hoàng  thượng.
, Vân Lộ công chúa.
con trai của tôi,.
tiểu thiếp được không?
Minh Thành Tổ ngẩn người, không nghe ra được ý Dương mẫu nói gì.
Kỳ thật cho dù ông ta chú ý lắng nghe, nghe ra được toàn bộ, cũng không hiểu được gì, nhân vì Dương mẫu quá khẩn trương, câu nói này thật ra không nói được sao cho hoàn chỉnh.
Vân Lộ ngược lại nghe hiểu rất rõ, đỏ mặt đến tận mang tai, cúi đầu không nói, nhưng vành tai cứ dỏng lên.
Nhưng nghe Dương mẫu nói cả nửa ngày cũng không nói rõ ra được, lòng không khỏi gấp lên.
Minh Thành Tổ thấy Dương mẫu khẩn trương đến nỗi mặt tái nhợt, ly rượu cầm trong tay vì run đã sánh rượu ra ngoài hết hơn phân nữa, khe khẽ cười bào:
Thái phu nhân, đừng gấp, bà uống rượu trước đi, rồi từ từ nói.
Phùng Tiểu Tuyết đứng dậy, đỡ lão thái thái, giữ vững cánh tay bà, nhẹ giọng xoa dịu:
Mẹ, hoàng thượng cho mẹ uống rượu trước, xong từ từ nói, đừng có gấp.
Dương mẫu nghe lời, vội vã uống cạn rượu trong chung, kỳ thật rượu đã bị sánh ra ngoài gần hết rồi.
Uống cạn gần nửa ly rượu còn lại, được Phùng Tiểu Tuyết đỡ, Dương mẫu từ từ ngồi xuống, hít hà một tiếng, nói:
Hoàng thượng, lão thân lão thân muốn hướng đến hoàng thượng đề thânMinh Thành Tổ cười đáp:
Được a, thái phu nhân, trầm có Hàm Ninh công chúa chưa có hôn phối, rồi chuyển thân, ông ta nắm cánh tay của Vân Lộ, Còn có Thanh Khê công chúa của trẫm cũng chưa có hôn phối, thái phu nhân định đề thân lấy ai?
Nói ra nghe thử?
Dương mẫu nghe Minh Thành Tổ nói đến Vân Lộ, lòng mừng khấp khởi, miệng lưỡi cũng trơn tru hơn, đáp:
Lão thân muốn đề thân Thanh Khê công chúa Vân Lộ.
À, được a, là vị công tử nào trong phủ nào vậy?
Lão thân lão thân muốn đề thân cho con trai ạ.
Hả?
Minh Thành Tổ ngẩn người, nụ cười trên mặt từ từ tiêu thất, Thái phu nhân, bà có mấy con trai a.
Dương mẫu kéo tay Dương Thu Trì, cười ruồi đáp:
Dạ chỉ có một người con thôi a.
Mặt Minh Thành Tổ sầm ngay lại:
Thái phu nhân không phải là muốn trẫm đem Thanh Khê công chúa gả về làm thiếp cho Dương ái khanh chứ?
Dương mẫu cũng nghe ra vẻ không vui của Minh Thành Tổ, lo sợ vô cùng, nhưng lời đã nói ra rồi, rốt cuộc cũng phải nói ra cho rõ hết, nên e dè đáp:
Vân Lộ công chúa .
thích Thu Trì nhà chúng tôi.
, trước đây đã tốt với nhau rồi do đó lão thân mới.
Minh Thành Tổ nhìn về phía Vân Lộ:
Lộ nhi, Dương ái khanh chính là vị như ý lang quân mà lúc trước con đã nói đó hả?
Vân Lộ thẹn đỏ mặt gật đầu.
Nàng cũng nghe ra vẻ không vui của Minh Thành Tổ, lòng lo lắng vô cùng, cố lấy hết dũng khí nói:
Phụ hoàng, lúc con ở Thanh Khê huyện, cha của con đã có ý đem con gái gả cho Thu Trì ca ca làm thiếp rồi.
Vậy đã gả hay chưa?
Minh Thành Tổ lạnh lùng hỏi.
Chưa.
Vậy thì đúng rồi, Dương ái khanh tuổi trẻ tài cao, vốn ra đây là một cuộc hôn nhân tốt, nhưng Dương ái khanh đã có nguyên phối rồi, lúc xưa thà chết không chịu bỏ vợ, đối với chuyện vợ chồng khang lệ tình thâm như vậy, trẫm rất kính trọng.
Nếu là như thế, con không có cách gì làm vợ Dương ái thanh được.
Còn về chuyện làm thiếp  con cảm thấy một công chúa mà làm thiếp của người ta là thỏa đương hay sao?
Phụ hoàng.
Minh Thành Tổ khoát tay, ngắt ngang lời của Vân lộ:
Được rồi, chuyện này không được đề cập nữa.
Phụ hoàng hơi mệt, về trước đây.
Ông ta đứng dậy, cúi đầu thấy Vân Lộ ứa nước mắt đáng thương như vậy, vỗ vỗ vai của nàng, Lộ nhi, chuyện hôn nhân của con không cần con lo, phụ hoàng sẽ an bài cho con.
Minh Thành Tổ cũng không nhìn bọn Dương Thu Trì, chấp tay sau lưng vững bước bỏ đi.
Vương quý phi cùng các phi tần mỉm cười ra vẻ áy náy với Dương Thu Trì cùng mọi người rồi cũng bỏ đi.
Vị Lữ mỹ nhân trước lúc đi đã nhìn sâu vào mắt Dương Thu Trì, đôi mắt biết nói đó đầy vẻ nhu nhuận, khiến người ta dậy lên sự thương xót vô hạn.
Trong trường chỉ còn lại một nhà Dương Thu Trì, người này nhìn người kia, người kia nhìn người nọ, đều ngẩn ngơ hết.
Vân Lộ oa một tiếng gục xuống bàn khóc rống lên.
o0oNgày hôm sau, Dương Thu Trì bàn với Dương mẫu, Phùng Tiểu Tuyết, Liễu Nhược Băng, Tống Vân Nhi, quyết định ủy thác cho mẹ của Tống Tình là Tống phu nhân đến Vũ Xương lo liệu chuyện làm ăn ở Hồ Quảng.
Hắn viết một phong thư cho mẹ của Tống Tình, sau đó nhờ Hạ Bình mang theo nữ hộ vệ đến Ninh Quốc phủ, tiếp mẹ của Tống Tình hộ tống đến Vũ Xương, sau đó hộ tống Tần Chỉ Tuệ, Tống Tình và hai mẹ con Bạch Tố Mai trở về.
Tiếp sau đó, hắn mang theo Kim sư gia, Long sư gia đến Ứng Thiên Phủ nha môn tiếp nhiệm trước, sau khi tiếp thu sự ra mắt của các tá quan, hắn cho hai vị sư gia lo liệu bàn giao tiền bạc sổ sách tín vật và các vụ án đang điều tra xử lý với các sư gia của Cố phủ doãn tiền nhiệm Đem chính vụ của nha môn giao cho hai vị sư gia lo liệu xong, Dương Thu Trì lại đến đồng tri nha môn tại cẩm y vệ Bắc trấn phủ ty mà hắn vừa được bổ nhiệm, chính thức bái kiến chỉ huy sứ Kỷ Cương, sau đó mới quay trở về Dương phủ.
Dương Thu Trì cho gọi Tống Vân Nhi lại, rồi đem chuyện hoàng thượng giao điều tra án nói tổng thể cho nàng biết.
Tống Vân Nhi khi nghe nói án điều tra lần này lại là vụ tử vong ly kỳ của ái phi mà hoàng thượng sủng ái nhất khi xưa, vừa hưng phấn vừa khẩn trương.
Chuyện liên quan đế án mạng trong hoàng thất là không thể giản đơn được, không biết sẽ liên lụy đến ai.
Nhưng mà, lần này hậu đài chính là hoàng thượng, cho nên cũng không cần lo lắng quá.
Về việc phá án như thế nào, Dương Thu Trì đã có kế hoạch sơ bộ.
Hắn trước hết tiến hành điều tra, tra rõ tình huống đương thời, cho đến khi trong tay nắm chắc rồi, thì mới đến Sơn Đông Lâm thành khai quan nghiệm thi, xác định tử vong có tính chất tự sát, rủi ro bất ngờ hay là bị người ta giết, sẽ căn cứ vào đó tra rõ án này, sau đó sẽ tính đến bước cuối cùng.
Nếu như hiện giờ Dương Thu Trì đã là cẩm y vệ đồng tri, thân phận cẩm y vệ đã công khai rồi, nên hắn mặc quan bào của cẩm y vệ đồng tri, cho Nam Cung Hùng và sáu thiếp thân hộ vệ mặc áo cánh chuồn, mang theo Tống Vân Nhi vào hoàng cung bắt đầu tra án.
Do hoàng thượng đã hạ chỉ cho phép Dương Thu Trì có thể tiến cung bất cứ lúc nào, nên không có bất kỳ trở ngại gì.
Dương Thu Trì cùng mọi người tiến vào trong cung, tìm đến nữ quan Vương Tư Thái.
Vương Tư Thái hai chục tuổi, cũng có mấy phần xinh đẹp vì để tránh dọa sợ hoàng thượng, trong hoàng cung cấp tuyệt những co gái xấu như khủng long tiến cung, cấp cho người ta cảm giác rất giỏi giang.
Vương Tư Thái vừa nghe nói có cẩm y vệ tìm mình, tức thì sợ run.
Từ thời Vĩnh Nhạc của Chu Lệ, cẩm y vệ, sau đó là đông hán và tây hán đều khiến cho mọi người kinh tâm tán đởm, là những từ ngữ dùng để đe nẹt những em bé khóc nhè trong đêm.
Tư Thái kỳ thật là một nữ quan chưởng quản phòng lưu trữ trong hoàng cung.
Và buổi điều tra này được tiến hành trong phòng làm việc của Vương Tư Thái.
Dương Thu Trì ngồi ở giữa, Tống Vân Nhi đứng sau lưng hắn, Nam Cung Hùng cùng sáu hậu vệ cũng đứng, truyền Vương Tư Thái vào trong ngồi xuống.
Dương Thu Trì hỏi:
Vương Tư Thái, bổn quan phụng thánh chỉ của hoàng thượng điều tra án tử vong li kỳ của Hiền phi, có chuyện muốn hỏi ngươi.
Ngươi phải như thật hồi đáp, có rõ không?
Vương Tư Thái cười cầu tài:
Hạ quan minh bạch, nhất định y như thật bẩm cáo.
Vậy tốt, ngươi đem chuyện xảy ra vào ngày Hiền phi tử vong kể kỹ lại cho ta nghe.
Dạ.
Vương Tư Thái có hơi khẩn trương, liếm môi một lúc rồi đắc ý nói:
Hạ quan hơi có chút tài thơ, đã từng viết một bài từ ca vịnh Hiền phi nương nương, được hoàng thượng và Hiền phi nương nương thưởng thức.
Bài từ này là như vầy:
Vương Tu Thái hắng giọng đọc lên:
Quỳnh hoa di nhập đại minh cung,Y nỉ nùng hương vận vãn phong.
Doanh đắc quân vương lưu bộ liễn,Ngọc tiêu liệu lượng nguyệt minh trungTạm dịch:
Hoa quỳnh vào ở Đại minh cungHấp dẫn tỏa hương hút ong đêmGiành được quân vương dừng xe kéoSáo ngọc réo rắc ánh trăng thanh.
Sau khi xướng xong bài cung từ này, Vương Tư Thái dương dương tự đắc nhìn Dương Thu Trì, cho rằng hắn sẽ vỗ tay khen hay, không ngờ trong đầu Dương Thu Trì không có bao nhiêu tế bào thơ từ, ngoại trừ những bài thơ yêu cầu phải học thuộc lòng ở những giờ học văn thời trung học, hắn chẳng có cảm giác gì với những thi từ khác.
Hơn nữa, đây là bài cung từ phải hát lên, càng khiến hắn giống như trượng nhị hòa thượng sờ đầu hoài chẳng hiểu tại sao, cho nên vẫn lạnh lùng nhìn ả.
Vương Tu Thái hơi hổ thẹn, nhanh chóng thu lại nụ cười đắc y, nói tiếp:
Hoàng thượng lần đó xuất chinh Mạc bắc, cho hạ quan đồng hành chung xe với Hiền phi nương nương.
Hoàng thượng xuất chinh đắc thắng trở về, ngày 13 tháng 7 trở về đến Sơn Đông Lâm thành.
Hiền phi nương nương dọc đường đều bình an, không ngờ gần đến Lâm thành thì trời đã tối, đại quân hạ trại, hoàng thượng và Hiền phi nương nương ngụ ở dịch trạm Lâm thành.
Dương Thu Trì chen lời hỏi:
Dịch trạm có người nào khác ở không?
Không có, toàn bộ Dịch trạm chỉ có mình hoàng thượng và Hiền phi nương nương ngụ, ngoại ra còn có thái giám cung nữ tùy hành vả cả tôi.
Đếm đó trời rất nóng, hoàng thượng và nương ngương ở mái hiên ngoài vườn nói chuyện, tôi ở một bên hầu.
Đến canh ba, trời hơi mát mẻ, hoàng thượng và nương nương mới trở về phòng ngủ.
Tôi cũng đi ngủ.
Sáng hôm sau, tôi còn chưa dậy, thì thiếp thân thị nữ của nương nương đã chạy đến phòng gọi tôi, nói là nương nương bên rồi, nằm ở giường gọi hoài không tỉnh.
Tôi đến nơi, quả nhiên là thế, tức thời sợ điếng cả người.
Ngươi nói tử tế lại một chút coi, lúc đó tình trạng của Hiền phi nương nương thế nào.
Dương Thu Trì hỏi.
Vương Tư Thái ngửa cổ suy nghĩ một hồi:
Người lúc đó còn nằm ở trên giường, trợn mắt, ở miệng có vật ói mữa.
Sau đó, hai thái y đến chẩn trị, phát hiện nương nương đã đã băng rồi.
Còn về nguyên nhân tử vong, hai người họ cãi nhau cả nửa ngày, cuối cùng nói là bị bạo tật mà chết.
Bạo tật mà chết?
Đột tử hay là bị ức chế mà chết?
Nếu như là tật bệnh liên quan đến tim và óc dẫn đến đột tử, thì có thể tra ra, nhưng nếu là ức chế mà chết thì thật phiền.
Chết do ức chế về mặt y học cũng không hiếm hoi gì.
Trước mắt bệnh chứng này nhân loại còn chửa hiểu rõ đích xác, có những biến đổi bệnh lý Chú:
